--------------------
0805
********************
扉が開き、疲れた様子の美華夏が店に入ってきた。
＃千花
「あっ……いらっしゃいませ」
先程まで泣いていた千花だったが、女給としての職務を思い出したのか美華夏に声を掛ける。
美華夏は無言のまま軽く会釈し、俺の隣のスツールに腰を下ろした。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんは家に帰ったわ」
＃奏介
「……そうか」
＃美華夏
「……厭なものね。友人の葬儀と云うのは」
静かに美華夏は洩らす。
＃奏介
「……親の葬式よりはましだ」
＃美華夏
「――っ、そうかもしれないけど……」
軽く美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「私には……わからないから……」
氷の溶けたグラスにウィスキーをほんの少し注ぎ、美華夏の前へ。
＃美華夏
「……ごめん」
＃奏介
「――気にするな」
自分のグラスにも酒を注いで口を付ける。
＃奏介
「――昔の事だ」
――そう、昔の事だ。
まだ元号が大正と呼ばれていた、十年以上前の話だ。
＃美華夏
「……奏介は変わったわね」
グラスの中の液体を舐めるように口に付け、美華夏は呟く。
＃奏介
「そうか？」
＃美華夏
「――うん。変わった」
横目で俺を見ていた美華夏が瞼を閉じる。
＃美華夏
「昔は……奏介ひどかったもの」
＃奏介
「……非道い、はないだろ」
＃美華夏
「酷かったわよ、あの頃は。他人を寄せ付けないと云うか――自分自身すらどうでもいいと云う感じで――酷い状態だった」
＃奏介
「いろいろ……あったからな」
引き取られた美華夏の実家に帰らず、街を彷徨っていた時代。
ただあるがままに、喧嘩をし、物を奪い、何にでも噛み付かんばかりだったあの頃。
側に居て俺に発破を掛けていたのは琢磨だった。
側に居て俺の身を案じてくれたのは美華夏だった。
当時は疎ましかった。
俺の事は放っておいて欲しかった。
＃美華夏
「――今は違うでしょ？」
＃奏介
「……そうかもな」
自堕落な生活を改善してくれたのは柚芭だった。
音楽への道を示してくれたのは美華夏だった。
そして俺の前に突然現れ、導いてくれたのは――
＃奏介
「――綾音のおかげだ」
彼女が居なければ、俺はここまで戻ってこれなかっただろう。
本当に裏社会に身を投じて、《清鳳会》の――葵の言うが侭に動く兵隊となっていたかもしれない。
＃美華夏
「――そう」
美華夏が貌を伏せる。
＃奏介
「彼奴が居なければ――俺は取り返しの付かないことになっていただろうな」
＃美華夏
「綾音さんは……奏介の事を大切に想っていたからこそ、ずっと信じ続けていたのよね……」
＃奏介
「……綾音の考えていた事は、今になっちゃ誰にも解らねえがな」
＃美華夏
「何となくなら……私にも解る気がする」
＃美華夏
「だって奏介は……放っておけないから」
静かに美華夏は言葉を紡ぐ。
＃美華夏
「ずっと奏介の事見てきたから……」
＃奏介
「……飲みすぎだ、お前」
俺の肩に寄り掛かってきそうになる美華夏に、軽く釘を刺す。
――気恥ずかしさも多分にあったのだが。
＃美華夏
「……もぉ」
気分を害したのか、美華夏は頬を膨らませるとグラスのウィスキーを口に運んだ。
＃美華夏
「これくらいで酔う筈がないじゃない」
＃奏介
「あまり無理するなよ。……俺が面倒を負う羽目になるんだからな」
＃美華夏
「今まで面倒掛けられて来たんだもの、少しくらい……私が面倒を見られてもいいでしょ？」
＃奏介
「――ハッ、勝手にしろ」
＃美華夏
「……勝手にさせて貰うわ」
そう言うと、美華夏はグラスに酒を注いだ。
＃奏介
「……やれやれ」
俺の言う事を美華夏がまともに訊くはずがないのだが――
＃奏介
「……飲みすぎるなよ」
＃美華夏
「――ふん、だ」
果たして美華夏は、俺の言葉を無視してグラスの酒をあおるように飲み干してしまった。
――暫く後。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深々と溜息を吐く。
隣にはカウンタに俯せになった美華夏。
＃奏介
「だから飲み過ぎるなと言っただろうが」
＃美華夏
「……なによぉ」
むくり、と美華夏が身体を起こして睨んでくる。
＃美華夏
「今日くらい……いいじゃない」
＃奏介
「……酔ってるだろ」
＃美華夏
「……酔ってたらどうだって言うのよ」
＃奏介
「ったく……面倒を増やしやがって。――千花」
＃千花
「はっ――はいっ！」
離れた処で待機していた千花が近づいてくる。
＃奏介
「会計を頼む」
微笑みを浮かべ、千花は首を振る。
＃千花
「あっ……お代は結構です。営業している訳ではありませんから」
＃奏介
「だが――」
＃千花
「……それよりも、橘さんをお家まで送ってあげた方がよさそうですよ？」
千花に言われ美華夏を見ると、俺の服の裾を掴んだまま突っ伏している。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深く溜息を吐き、美華夏の脇から腕を通して身体を抱え上げる。
＃美華夏
「んぅっ……」
＃奏介
「……帰るぞ」
＃美華夏
「……んー」
聞いているのか聞いていないのかよく解らない声を返してくる美華夏。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃美華夏
「……送ってくれるんでしょ？」
＃奏介
「まあ……それでもいいが」
元よりそのつもりだ。
＃美華夏
「それじゃ……よろしくね」
美華夏はそれだけを耳元で囁くと、俺の肩に身体を預けてきた。
＃奏介
「……おいおい」
さすがにこの状態で神楽坂から赤坂までを歩くのはきつい。
＃美華夏
「――大丈夫よ、完全に眠ったりはしないから」
目を閉じたままで美華夏は言う。
＃美華夏
「……ちゃんと送って行って頂戴ね」
＃奏介
「判ってるよ」
街を横切り、赤坂にある美華夏の家までやって来た頃には、既に陽は沈み、辺りは闇に沈んでいた。
＃奏介
「……おい、着いたぞ」
此処に来るまで、機械のように脚を動かしているだけだった美華夏を揺り起こす。
＃美華夏
「……部屋まで」
＃奏介
「……お前な」
＃美華夏
「いいでしょ……？」
薄目を開け、美華夏は俺の瞳を覗き込んでくる。
＃美華夏
「もう少し……呑みたい気分だし……呑んで忘れたい事もあるし……」
＃奏介
「……そうか」
琢磨の葬儀などで気が滅入っているのだろう。
俺に出来るのは、精々その酒席に付き合ってやることくらいだ。
＃奏介
「ただ――呑み過ぎるなよ」
＃美華夏
「……ん」
本当に解っているのか非常に疑わしい曖昧な返事で、美華夏は頷いた。
美華夏の部屋まで彼女を運び、椅子に座らせる。
＃奏介
「……水の方がいいな」
テーブルの水差しから水をコップに注ぎ、美華夏に持たせる。
＃美華夏
「お酒なら……そこの戸棚の下にあるわよ」
＃奏介
「もう随分と酔ってるだろ、お前」
美華夏の指差す方向には壁しかない。
黒い洋服が衣紋掛けに吊されている。
＃美華夏
「……うん、少しだけ」
＃奏介
「どこが少しだ」
ぼやきながらその近くの戸棚を開ける。
＃奏介
「……うっ」
……絹の下着がぎっしりと入っていた。
＃美華夏
「……どうしたの？」
＃奏介
「なっ、なんでもねえよ」
慌てて扉を閉める。
＃奏介
「こ、こっちか……」
別の扉を開けて、漸く洋酒の壜を見つける。
＃奏介
「――白ワインか」
コルク栓を抜いて中身を確認する。封を切ってそれほど時間が経っていないのか、まだアルコール分は蒸発せずに残っているようだ。
＃奏介
「――これでカシス・リキュールがあればキールも作れるんだがな」
ないものは仕方ない。ワイングラスは見あたらないので、タンブラー風のグラスにワインを注ぐ。
＃美華夏
「……私の分は？」
＃奏介
「……だからお前は呑み過ぎだって」
伸びてくる美華夏の手を払い、自分で飲む。
＃美華夏
「私のお酒なのに……」
恨めしそうに美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「……ちょうだい？」
＃奏介
「……少しだけだぞ」
美華夏にワインを渡す。
＃美華夏
「んっ……ふぅ……」
みるみるワインが減っていく。
＃奏介
「……お前、酔うと性格変わるのな……」
＃美華夏
「……変わらないわよ、私は。変わったように見えるのは、それは奏介が……私の事を見てくれていなかったって事じゃない？」
＃美華夏
「私は……酔っぱらっちゃったら、いつもこんなだよ？」
＃奏介
「そうだったか……？」
＃美華夏
「――もうっ！　何で気付かないのよっ！！」
不意に美華夏が大きな声をあげた。
＃美華夏
「いつも奏介はそうっ！　私の事なんか気にも留めないで、自分勝手でふらふらしちゃってっ！！」
＃美華夏
「こんなだったら……ずっと待っていた私が……莫迦みたいじゃない……っ！！」
美華夏の頬を涙が伝う。
＃美華夏
「私の方が……綾音さんよりもずっと――ずっと前から――っ！？」
そこまで捲し立て、美華夏は失言に気付いたのだろう、急に口を抑えて黙り込んだ。
＃美華夏
「ごっ、ごめん……私、綾音さんの事は言わないって決めていたのに……」
＃奏介
「いや――俺は気にしねえよ」
もう――気にしても仕方のない事だ。
いくら気に病んだとて、綾音はもう還ってはこない。
＃奏介
「――綾音は以前、空っぽだった俺を満たしてくれた。俺の代わりに泣いてくれると言ってくれた」
――やれやれ。
気にしないと言った俺自身が一番気にしているじゃねえか――
＃美華夏
「私って……最低だ」
ぽつり、と美華夏が洩らす。
＃美華夏
「まだ……綾音さんに嫉妬してる……」
＃奏介
「……俺が満たされたのはホンの一瞬だ。今はまた――空っぽに戻っちまった」
＃美華夏
「だったら――っ」
美華夏は声を発し掛け――言葉を呑み込んで口を噤んだ。
＃奏介
「だったら……？」
静かに美華夏の言葉の先を促す。
＃美華夏
「……だったら、わ、私が……っ、綾音さんの代わりに……その……っ、そ、奏介を満たしてあげられるから……」
しどろもどろになりながら、美華夏は想いの丈を言葉にしていく。
＃美華夏
「あ……あは、私……何言ってるんだろ……いいよ奏介、聞き流して――っ！？」
――それ以上、美華夏に話させるつもりはなかった。
＃美華夏
「んっ――！？」
美華夏の身体が強張り、俺の胸に添えた手に力が篭もり――そしてそのまま、背中に回される。
＃美華夏
「んうっ……んっ……ふ……っ」
美華夏の柔らかな口唇が押しつけられ、俺のそれを啄むように吸う。
＃美華夏
「んふ……ん、ちゅ……っ、ふぁ……はあっ……」
口唇が離れ、互いの間に唾液で橋が繋がる。
＃奏介
「――お前の想いは解っていたつもりだ」
頬を流れ落ちる涙を拭ってやりながら静かに声を掛ける。
そうだ――美華夏の想いなど、とうの昔に感じていた。
いつからだろう――それこそ初めて逢った頃から、美華夏の好意をずっと感じていたかもしれない。
それを知りながら、俺は敢えて知らない振りをしていた。以前綾音に指摘された事もあったが――
……止めよう。綾音の事は今は考えるまい。
--------------------
0806
********************
＃美華夏
「んぅ……奏介っ……」
美華夏の方から口唇を求めてくる。
＃美華夏
「んっ……ふっ……あむっ……ん……」
舌と舌が絡み合う。
口唇を噛み、歯茎を舐り、喉の奥まで吸い尽くそうと互いに呼吸を溶け込ませる。
＃美華夏
「んぅ……ふ、あふっ……んっ……」
時折口唇を離し、美華夏の頬を伝う涙を舐め取ってやる。
＃美華夏
「あんっ……ヤダ……」
塩辛い雫を掬う度に、美華夏が擽ったそうに身をよじる。
構わずそのまま頭を動かし、顎から耳へと舌を這わせる。
＃美華夏
「うっ……あ、はあっ……くぅ……ん、くすぐったい……」
＃奏介
「――そうか？」
髪を弄りながら美華夏の耳に息を吹きかける。
＃美華夏
「ふぁっ！？　あ、や、ん……っ！」
美華夏の身体が震え、俺に身を預けてくる。
柔らかな美華夏の肉体。
あまり意識しないようにしていたが――
＃奏介
「お前……成長したな」
＃美華夏
「そう云う事……言わないでよ……」
恥ずかしそうに美華夏が視線を逸らす。
＃美華夏
「私だって……少しは気にして――ッ！？」
愚痴を言いそうになった美華夏の口を塞ぐ。
＃美華夏
「あふ……っ、んく……ぷあっ……、莫迦ぁ……」
弱々しく美華夏が俺の胸を叩いてきた。
＃美華夏
「そう云う処ばかり……見てるんだから」
拗ねたように美華夏が言葉を洩らす。
＃奏介
「……此処しか見てねえって訳じゃねえけどな」
服の上からそっと美華夏の胸に触れる。
＃美華夏
「あっ……んっ……」
掌の形に沈み込んでいくかのような柔らかさ。
＃美華夏
「ヤダっ……あまり……触らないでよぉ……」
美華夏が身体をくねらせ、俺の手から逃れようと藻掻く。
＃奏介
「……厭か？」
＃美華夏
「うっ……だって……厭じゃ……ないんだけど……」
困ったように美華夏が眉根を寄せる。
＃美華夏
「奏介なら……いいんだけど……でもっ――んぅっ……」
言葉の途中でまた口を塞ぐ。
＃美華夏
「んっ……ふぁ、あむっ……ん、ちゅ……っ、……はあっ……」
体重を預けてくる美華夏を抱え上げ、ベッドの上に寝かせる。
＃美華夏
「あっ……」
潤んだ瞳で美華夏が見上げてくる。
＃奏介
「美華夏……」
手を伸ばし、髪に触れる。
＃美華夏
「んっ……」
擽ったそうに首を竦める美華夏。
耳朶や首筋にも指を這わせる。
＃美華夏
「やっ……あ、んぅっ……」
声を漏らすまいとしているのか、美華夏は手を口にあてている。
前髪をかき分け、額に口付ける。
＃美華夏
「ん……」
美華夏が腕を俺の背中に回してきた。
＃美華夏
「そ……奏介っ……」
額から鼻の頭、口唇、頬と啄むように口先を移していく。
＃美華夏
「んぅ……っ、ちゅ……んっ……」
片手を美華夏ののど元に伸ばし、ネクタイを弛める。
＃美華夏
「あっ……ん……」
美華夏の身体が一瞬硬直するが、すぐに力を抜き、俺のされるがままになる。
シャツの釦を数個外しただけで、豊満な美華夏の胸ははみ出しそうにその存在を主張していた。
＃美華夏
「やぁ……っ……」
すぐに手で覆い隠そうとする美華夏を制し、軽く肩を押さえ付ける。
＃美華夏
「そ……奏介……？」
＃奏介
「……隠す必要なんてないだろ」
＃美華夏
「だって……恥ずかしいもの……」
美華夏は貌を背ける。
露わになった項に、俺は舌を這わせる。
＃美華夏
「あっ……ん、くぅ……ふぁ、あ、はぁ……っ」
そのまま舌を下ろし、肩から鎖骨の辺りまで丹念に舐る。
＃美華夏
「んっ……く、あ……あふっ……ん、ふぁ……あん……っ……」
美華夏の手が俺の頭を押さえてくる。
頬に掛かる彼女の吐息が熱い。
＃美華夏
「あ……うんっ……や、んく……っ、そんな……舐めちゃ……」
＃奏介
「……厭なら止めるぞ？」
＃美華夏
「……意地悪」
呟く美華夏の頬を舐め、俺は彼女の胸の間に貌を埋めるようにして舌を動かす。
＃美華夏
「んうっ……あ、はうっ……ん、くぅ……っ……」
汗ばんだ肌は少し塩辛いものの、美華夏の身体からわき出る女の匂いに意識が朦朧となる。
＃美華夏
「あ……はあっ……んぅ……、そ……そんな処……んっ……」
柔らかな乳房を啄みながら、外側からゆっくりと掌で揉みしだく。
＃美華夏
「あ……はっ、んっ……ふ、くぅ……ん……」
鼻にかかった声をあげる美華夏。
乳房は俺の手の動きに合わせて自在に形を変え、その度に美華夏は甘い吐息を洩らす。
＃奏介
「……脱がせるぞ」
窮屈そうに留まっているシャツの釦を外していく。
＃美華夏
「あ……っ」
下着もずらすと、豊満な双乳が転び出てきた。
＃美華夏
「やぁ……」
頬を染め、美華夏が貌を覆い隠さんばかりに両腕を上げる。
美華夏の乳房は、横たわっていてもその形は崩れず、先端もぴんと上を向いて尖っていた。
＃美華夏
「ああっ……ふっ……んっ……」
隆起した先端部を口に含む。
＃美華夏
「ふぁっ！？　あ……ひいっ！　んぐ……あ、あふ……！」
舌で乳首を転がしてやると、美華夏は身体を仰け反らして反応する。
＃美華夏
「んぅっ……あ、はあっ……や、あ、あん……っ！」
美華夏が身体を動かす毎に胸も揺れ、たわむ肌が俺の頬を叩く。
＃美華夏
「あっ……ふ、はあっ……んっ……」
＃奏介
「感じ易いのか？」
＃美華夏
「そっ……そんなの、知らないわよ……」
うっすらと目に涙を浮かべて美華夏は呟く。
＃美華夏
「こんなの……初めてだから――っ！？」
腋の下から胸の頂まで指でなぞらせる。
＃美華夏
「んう……っ！　くっ……くすぐったいからっ……やめ――ひぅっ！！」
乳房の弾力を味わうように、指先で揉みしだく。
＃美華夏
「あ……っ、はっ、はあっ……ん、っく……あ……あふっ……」
美華夏が呼吸を荒げる度に、その胸も大きく上下する。
＃奏介
「――そろそろ俺の方も……気持ちよくしてくれないか……？」
既にズボンの中ではち切れんばかりになっている。
＃美華夏
「えっ……？」
陶然とした表情の美華夏が軽く首を傾げた。
＃美華夏
「本当に……口でするの……？」
美華夏は訝しげに問い掛けつつも、恐る恐るその薄く色づいた口唇を亀頭に近づけていく。
＃奏介
「……最初によく濡らしておいた方が痛みも少ないだろうからな」
＃美華夏
「うっ……うん……」
美華夏は頷き、舌先で亀頭の先端を舐め出した。
＃美華夏
「んっ……ちゅ、あふ……っ、ぴちゃっ……」
触れるか触れないかといった辿々しい舌遣い。
拙さが絶妙な刺激を与えてくる。
＃美華夏
「ん……ふ、あむ……ん、ふっ……ん……」
知ってか知らずか、美華夏は尿道口を擽るように刺激してくる。
＃奏介
「ん……そうだ、もっと吸うように……やってくれ」
＃美華夏
「んっ……こ、こう……？　んく……ちゅ、んむっ……ちゅるっ……」
口唇を窄め、接吻のように美華夏は亀頭を啄む。
＃美華夏
「ちゅ……くちゅ、んぅ……っふ、ふぁっ……」
口を離した美華夏が眉根を寄せる。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「……変な味がするのね……」
＃奏介
「……厭か？」
＃美華夏
「厭、じゃ……ないけど……」
言葉を交わしている間も、美華夏の手は陰茎を掴み、絶えず刺激を与え続けている。
＃奏介
「だったら――他の方法がある」
きょとんとする美華夏に、俺は他のやり方を教えた。
＃美華夏
「こ……こう……？」
戸惑いの表情を浮かべつつも、美華夏は俺の指示する通りに床へ跪き、俺のものをその胸に挟み込んだ。
＃奏介
「ああ――そうだ」
美華夏の体温に包まれ、俺のものがさらに硬さを増す。
＃美華夏
「本当にこんなの……みんながする事なの……？」
＃奏介
「……当たり前だろ」
当たり前に――ここまで出来る女は少ないのだが。
＃美華夏
「そうなんだ……で……これで、擦ればいいのよね……？」
＃奏介
「ああ――」
美華夏の髪を撫でながら頷く。
＃美華夏
「んっ……ふぅ、く……っ、ん……」
自らの乳房を両脇から挟み込み、ぎこちなく美華夏は身体を上下させる。
豊かな双乳の間に亀頭が埋没する。
＃美華夏
「あ……っ、ん……ふっ……んっ……」
懸命に陰茎を擦り立てる美華夏。その乳房にも汗が浮かび、徐々に肌も赤く熱を帯びてくる。
＃美華夏
「んぅ……っ、ど……どう？　気持ち……いいの？」
上目遣いで美華夏が不安そうに問いかけてくる。
＃奏介
「ああ……いい感じだ」
＃美華夏
「そ、そう……っ、んぅっ……ふ、くぅ……んっ……」
先端から滲み出している先走りの汁が擦り合わせられる境目を濡らす。
＃美華夏
「はぁ……はぁ……はっ……ん、はあっ……あ、んうっ……」
くちゅくちゅと汁が泡立ち、動きも徐々に滑らかになってくる。
それと前後して、俺の肉竿に与えられる快感も強くなっていく。
＃美華夏
「あっ……はっ……んぅ……っく、あ、あふ……っ、はぁ……んっ……」
見れば美華夏は勃起した乳首を互いに擦り合わせるようにして身体を動かしていた。
半ば無意識なのだろう、自らも快感を導き出そうとしているようだった。
＃美華夏
「んっ……ふ、あうっ……ん、くぅ……っ、あ、ふぁ、あ――っ！？」
弾む美華夏の乳房へ手を伸ばし、乳首をつまみ上げる。
＃奏介
「――手伝ってやるよ」
＃美華夏
「んぅ――っ！！　あ、ふぁっ、そ、そこは――っ、今は、だ、ダメっ！！」
美華夏が身体を跳ね上げるように反応し、その動きが俺のものにまで伝わってくる。
＃奏介
「ぐ……うっ、だ……出すぞ……っ！」
＃美華夏
「えっ――！？」
＃美華夏
「きゃっ――！？」
驚きの表情を浮かべる美華夏の貌めがけて俺は堪っていた精を解き放った。
＃美華夏
「あ……っ、な、何……！？」
自らの貌にかけられた精子に戸惑いの声をあげる美華夏。
＃奏介
「く――っ、ふうっ……」
絞り出された精液が胸の谷間に流れ溜まる。
＃美華夏
「これが……男の人の……？」
呆然と美華夏は呟き、頬を垂れる精液を指先ですくい取ると、何度も指を擦り合わせる。
＃奏介
「なかなか……良かったぞ」
そう声を掛けながら、彼女の髪にまで飛び散った精液を拭い取ってやる。
＃美華夏
「よく解らないけれど……ありがと……」
ほんの少しだけ、美華夏が照れたような笑いを見せた。
＃美華夏
「んぅっ……」
気が緩んだのか、ベッドの上に俯せになった美華夏の後ろに回り込む。
＃美華夏
「んっ……あ、やぁっ……」
腰に手を掛けると、美華夏は弱々しく抵抗の声をあげたが、本格的に抗うつもりはないようだ。
＃美華夏
「やっ……見ないでよぉ……」
下着を脱がすと、色づいた秘所から漏れ出た愛液が糸を引いていた。
＃奏介
「……すごいな、弄ってもいないのにこんなに濡れて……」
＃美華夏
「やあっ……」
布団に頬を押しつけたまま、美華夏は蚊の泣くような声を出して首を振る。
＃奏介
「――挿入れるぞ、いいな……？」
俺の言葉に、美華夏は声を出さず、微かに首を頷かせた。
＃美華夏
「ふうっ――！！　あ、あぐ……っ！！」
みしり、と膣壁を割り、亀頭がめり込んでいく。
溢れ出てくる愛液のお陰で抽送自体は滑らかなものの、やはり未通女の膣内は狭く、中々男根を受け入れようとはしなかった。
＃美華夏
「んうっ――！！　くっ……あっ、いっ、痛いっ！」
美華夏がシーツを握り締める。
＃奏介
「ぐっ――！」
途中まで埋没した肉茎が締め付けられる。
＃美華夏
「あ、あうっ……！！　っは、んぐ……ううっ！！」
＃奏介
「少しだけ――我慢してくれ……」
美華夏の身体を背中から抱きしめる。
美華夏の痛み――震えが伝わってくる。
＃美華夏
「あ、んく……っ、うぅっ……い、一気に――来てっ、そ……奏介っ！」
＃奏介
「――ああ」
美華夏の身体を抱きしめ――肩を押さえるようにして、一気に腰を押し進める。
ぶちぶちと、肉壁が割り広がる感触。
＃美華夏
「あ……っ、んぅ――っ！！」
肉茎が完全に美華夏の膣内へ埋まった。
＃美華夏
「あっ――ん、くぅ……んっ……はあっ……」
美華夏の身体から一気に力が抜ける。
＃奏介
「……大丈夫か？」
背中越しに、耳に掛かる髪を撫でながら訊ねる。
＃美華夏
「うっ……うん……なんとか。まだ……痛いけど……」
もぞもぞと、美華夏は自らの手を結合部へ沿わせる。
＃美華夏
「んっ……本当に……入ってるのね、奏介が……」
＃奏介
「――ああ、入ってるぞ」
＃美華夏
「んうっ……ん、ふっ……はあっ……」
破瓜の血が付着した手を美華夏はまじまじと眺めている。
＃美華夏
「これでやっと……ひとつになれたんだね……」
＃奏介
「美華夏――」
堪らず、背後から彼女を抱き締める。
＃美華夏
「あふ……っ、んっ……ん、あ……ふぁっ……」
肢体を抱き締め、頭を撫で、項に口付ける。
＃美華夏
「んっ……あふっ……奏介っ……！」
＃奏介
「……動いてもいいか？」
首筋を撫でながら訊ねる。
＃美華夏
「……うん、でも……ゆっくり……ね？」
すっかり従順な――普段の仕草からしてみればやけに大人しい仕草で美華夏は頷いた。
＃美華夏
「んっ……うんっ……」
ゆっくりと腰を引く。
愛液と混じった破瓜の血が肉棒にうっすらと付着している。
＃美華夏
「あっ……はっ、はっ、んっ……はあっ……」
ゆっくりと抜き差しする毎に、美華夏は大きく息を吐き、少しでも痛みを感じないように身体を動かす。
＃美華夏
「んうっ……ふ、あふっ……ん、あっ……くぅ……んっ……」
＃奏介
「少し……解してやるか」
＃美華夏
「あふ……っ！」
結合部へ手を回し、赤く腫れ上がった陰核に触れる。
先走りと愛液と破瓜の血でぬめる肉芽は包皮が剥け、俺の指先に硬いしこりを感じさせた。
＃美華夏
「んぅ……っ、あ、は、ひっ！　は……っ、んっ……そ、そこは……あうっ！」
美華夏の背中が反り返る。
＃美華夏
「や、あ、はっ……くぅ……んっ！」
膣奥から溢れ出してくる愛液が指にまとわりつく。
＃美華夏
「あ、ふぁっ、んぅ……っ、や、そこ……っ、あまり……触らない――ふぁうっ！！」
美華夏が声を挙げる度に、膣壁が蠢き俺の物を締め付ける。
＃美華夏
「ん、んうっ、ふぁ、あうっ、ひっ……んんっ！」
＃奏介
「――つらいか？」
自らの身体を支えきれず、ベッドの上に突っ伏す美華夏に覆い被さるようにして訊ねる。
＃美華夏
「……っ、痛みは減ってきた、けど……」
＃奏介
「……体勢を変えるか」
＃美華夏
「え……？」
繋がったまま、俺は美華夏の身体を抱え上げた。
＃美華夏
「あっ……ああっ！？」
戸惑いの声を挙げかけた美華夏だが、すぐに肉棒が深く突き入れられ、半ば悲鳴に近い声を発する。
＃美華夏
「んっ……ふ、深くて……っ！　んっ、あ、ふぅ……っ！」
＃奏介
「――自分で好きなように動いていいぞ」
背中越しに声を掛ける。
＃美華夏
「むっ……無理よっ……！　こ、こんな……格好じゃ……んぅっ！！」
軽く下から腰を突き上げる。
＃美華夏
「あ……っ、くっ……んぅ……っ、はっ、あ、んうっ！！」
後ろから見ていても美華夏の胸の揺れがはっきりと判る。
身体を支えつつ、胸を背後から掴む。
＃美華夏
「んう……っ！？　あ、ま……またぁ……っ！？　んう……く、ふぁ、あふ……っ！」
美華夏の身体が反応を見せる毎に膣内がきつく締まり、その度に俺のものが弾き出されそうになる。
そうはさせじと、俺もまた腰を突き上げる。
＃美華夏
「ふぁうっ！　あ、はあ……っ！　んっ、く……あふっ！ふぁ、あ、あう……っ！！」
＃奏介
「クッ――」
美華夏の度重なる締め付けに、俺はもう限界寸前だった。
＃美華夏
「ふぁ……っ、なに……？」
腰を押さえつけた俺の手に、美華夏は何かを感じ取ったらしく、不安そうな眼差しでこちらを窺ってくる。
＃奏介
「もうすぐ……いきそうだ」
＃美華夏
「いく……？　――っ！？　あ、あんっ！！」
膣奥まで挿入された肉茎に、美華夏が悩ましい声をあげる。
＃美華夏
「あ、ひっ！　んっ、はぅっ！」
上下に揺さぶられ、美華夏の身体が跳ねる。
＃美華夏
「あっ！　ふぁ、くっ！　んっ！　ふぁ、あうっ！」
美華夏の首筋から滴った汗が俺の頬に落ちる。
＃美華夏
「そっ……奏介っ……わ、私、もうっ――！！」
びくびくと膣壁が痙攣する。
＃奏介
「――ッ、いくぞ……ッ！！」
＃美華夏
「ふぁ！　あふっ！　やっ！　うんっ！　くぅ……っ！！」
＃奏介
「クッ――！！」
＃美華夏
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――ああああっ！」
美華夏の絶頂と共に、俺は彼女の胎内に向け、精を解き放っていた。
＃美華夏
「あっ……ん……なっ……中にっ……」
陶然とした面持ちで美華夏が呟く。
＃美華夏
「んっ……ふうっ……」
美華夏が背中から俺に向けて倒れ込んでくる。
両腕で受け止めてやり、抱き締める。
＃美華夏
「あったかい……」
うっとりと美華夏は囁く。
＃美華夏
「やっと……だね、奏介……」
＃奏介
「……ああ」
抱き留めた手を美華夏の胸に当てる。
少し早まっている美華夏の鼓動を感じる。
この心地よい振動を――俺は忘れない。
＃美華夏
「……もおっ、またそこばかり触って……」
軽く手を叩かれる。
＃美華夏
「私だって気にしてるんだからね？　可愛い服は入らないし、男の人にはじろじろ見られるし……」
大袈裟に嘆息する美華夏。
＃奏介
「……フッ」
＃美華夏
「笑わないでよ、もぉ……」
身体を捻り、美華夏は俺の鼻を摘んでくる。
＃奏介
「痛ッ……」
＃美華夏
「膣内で出しちゃって……子供が出来たらどうするつもりよ？」
＃奏介
「いくらでも責任は取るぞ」
＃美華夏
「うっ……うん、あ、当たり前じゃない……」
俺の素直な言葉に、何故か声を詰まらせる美華夏。
＃美華夏
「でも――その前に、奏介がちゃんと大手を振って歩けるようにならないとダメよね……」
＃奏介
「……その通りだ」
今のままでは、俺は一生日陰で暮らさなくてはなるまい。
＃美華夏
「だから――絶対、莫迦げた犯罪は止めさせないと」
＃奏介
「……そうだな」
葵たち、《清鳳会》の企みは潰さなくてはならない。
それが俺にとっても――逝ってしまった者たちにとっても重要だ。
＃美華夏
「……綾音さんの為にも、ね？」
＃奏介
「……ああ、判ってるさ」
そう頷きを返し――
もう一度、俺と美華夏は口付けを交わした。
