--------------------
0853
********************
妙な違和感に俺は目を醒ました。
身体の片側が妙に暑い。
＃奏介
「柚芭……」
そうだ。
昨晩は、柚芭と――
＃柚芭
「くぅ……すぅ……」
俺の身体にもたれ掛かるように脚を絡ませ、柚芭は一糸纏わぬ姿で眠りに就いていた。
――糞ッ。
こうなるつもりではなかったはずなのに。
柚芭を抱くなど――考えもしなかったのに。
＃柚芭
「んぅ……っ……」
柚芭が身動ぎし、肢体をすり寄せてくる。熱を帯びた柔肌が押しつけられ、吐息が胸元に吹きかかる。
下腹部に違和感を覚え首を上げると、柚芭の手が俺の物を握り締めていた。
＃奏介
「ったく――」
指を広げ、柚芭の手を離させる。
＃柚芭
「んっ……ん……」
＃柚芭
「お兄……ちゃん？」
目を醒ました柚芭が、朧気な眼差しで見上げてくる。
＃奏介
「柚芭……」
＃柚芭
「おはよぉ……」
はにかみながら柚芭は俺の身体に頬をすり寄せてくる。
＃奏介
「……柚芭、服を着ろ」
柚芭の身体を引きはがすように上体を起こし、彼女に促す。
＃柚芭
「……っ」
柚芭が息を呑む。
＃柚芭
「お兄ちゃん……あたしの事嫌いになったの……？」
＃奏介
「……そうじゃない」
……嫌いじゃないからこそ、早く何時も通りの兄妹に戻りたかった。
＃柚芭
「やだ……やだよっ……お兄ちゃん……」
柚芭が目に涙を浮かべながら縋り付いてくる。
＃柚芭
「あ……あたしっ、何でもするから……嫌わないで、お願いお兄ちゃん……っ」
＃柚芭
「お兄ちゃんのためなら……あたし、何でも出来るからっ……」
柚芭が俺の身体の上にのし掛かってくる。素肌同士が密着し、体温が直接伝わってくる。
互いの鼓動が高まっているのが判る。
こんな事は間違っていると頭では判っているのに、興奮を抑えきれない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの……大きくなってる……」
柚芭は俺のものを愛おしそうに両手で包み込むと、恐る恐るといった感じで口唇を近づけていった。
＃柚芭
「んっ……む、ふっ……ん……」
陰茎が柚芭の熱い口腔の粘膜に包まれる。
＃奏介
「……ッ、やめろ、柚芭……」
頭に手を掛けるも、柚芭は首を振ってそれを振り払う。
＃柚芭
「んぅ……っ、だ、だって、お兄ちゃんに気持ちよくなって貰いたいから……っ、んふっ……」
柚芭の頭が上下し、陰茎が口唇で扱かれる。
＃柚芭
「ちゅ……んっ、ふぁ……っ、ど……どう？　お兄ちゃん……？」
＃奏介
「止めてくれ……柚芭」
力なく俺は洩らす。理性は止めさせろと叫んでいるのに、本能が沸き出させる快楽には抗えない。
＃柚芭
「気持ち良くないの……？　ごめんねお兄ちゃん……あたし、いっぱい練習してうまくなるから……ん、ふぅ……っ……」
涎を溢れさせ、柚芭は懸命に口腔で愛撫を続ける。
＃柚芭
「んうっ……お兄ちゃん……あたしの、ここ……触って……」
柚芭は俺の手を自らの秘所へ誘う。拒否する事も出来ず、俺は柚芭の濡れそぼった秘唇へ指を挿入した。
＃柚芭
「ひうっ……！　あ、はっ……もっと……動かしてっ……」
柚芭の身体が仰け反り、陰茎が吐き出される。濡れ光る肉塊が腹の上で張り詰めていた。
＃柚芭
「んうっ！　あ、あふっ……ん、むっ……ふ、んくっ……」
再び柚芭は陰茎を頬張る。唾液が俺の腹にまで垂れ落ち、陰毛を濡らす。
＃柚芭
「んく……ふっ、はっ……あ、あふ……っ！」
柚芭の膣からは愛液が溢れ、俺の手をしとどに濡らす。
＃柚芭
「んうっ……お、お兄ちゃん……もっと……奥にっ……！」
腰をくねらせながら、柚芭は俺のものをくわえ込む。
＃柚芭
「んうっ……ふ、むっ……ん、ふぁ……はむっ……」
亀頭の裏側が舐られ、下半身に痺れにも似た快感が奔る。
＃柚芭
「あふっ……お、お兄ちゃん……何か出てきたよ……ちゅ、ふっ……」
先走りの汁を舌先で舐め取りつつ頭の動きを早めていく。
＃奏介
「や……やめろ、柚芭……」
拙い口腔愛撫が逆に刺激となり、俺は柚芭の秘唇を弄る手を止めてまで耐える。
＃柚芭
「んっ、ふっ、くっ……ん、は、んぅ……っ、ふ……ちゅっ……」
＃奏介
「ぐ……うっ……」
尿道口を擽られ、耐えていた力が一瞬緩んだ。
＃柚芭
「ん、ふっ、くっ、んぅ……っ！」
＃奏介
「クッ――！！」
＃柚芭
「んう――っ！？」
柚芭の喉奥へ向かって、俺は精を解き放った。
＃柚芭
「んく……むっ……ん……」
口唇を窄め、精液を吸い出そうとする柚芭。
＃奏介
「ぐ……っ……」
――駄目だ。
柚芭を穢してはいけないと云う理性より、快楽を求める本能が勝ってしまった。
＃柚芭
「んふ……っ」
柚芭が俺のものを口から放す。
＃柚芭
「んっ……ふ、んく……っ」
口を閉じたままの柚芭の喉が動く。
＃柚芭
「ぷぁ……っ、ふうっ……変な味……」
＃奏介
「飲んだのか……お前……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんのだもん、全部……あたしの中に入れたいよ……」
蠱惑的な微笑みを浮かべる柚芭。
＃柚芭
「ね……お兄ちゃん、あたしのも……して」
柚芭が俺の身体をまたいでくる。
昨晩処女を喪ったばかりの秘所は赤く腫れていた。
だが内股まで愛液が垂れ落ちている。
無意識のうちに、俺は其処へ指を沿わせていた。
＃柚芭
「あっ……」
萎びた俺のものを掴んでいた柚芭が声を挙げる。
＃柚芭
「は……あ、んっ……そっ、そこ……もっと……触って……っ、ひうっ！」
赤く色づいて剥き出しになっている陰核に触れると、柚芭は甲高い喘ぎ声を発し、俺の身体にしがみつく。
＃柚芭
「んあっ、あ、はあっ……」
柚芭が呼吸する度に小陰唇が妖しく蠢く。
＃柚芭
「お兄……ちゃん……切ないよぉ……」
柚芭の吐息が陰茎に当たる。
俺は柚芭の膣口へ口唇を寄せた。
＃柚芭
「んあっ、はぅ……！　そっ、そこ……いいの、ふぁっ！」
滲み出してくる愛液を舌先ですくい取り、陰唇や陰核へ丹念に塗りたくる。
＃柚芭
「ん、あ、あふっ……ん、くぅ……っ」
俺のものを握り締めたまま、柚芭は腰をくねらせる。
＃柚芭
「あ、あんっ、う、はぁ……っ、あ、ふぁうっ……」
柚芭の声を聞いているうちに、俺の下半身にも張りが戻ってきた。
それは良い事なのか悪しき事なのか――
＃柚芭
「あはっ……お兄ちゃんのまた元気になってきたよ……」
睾丸を手で包み込むように揉みながら、柚芭は頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「もう……挿入れちゃってもいいよね……？」
――理性では続けるべきではないと判っているのに。
――俺は、どうしても柚芭を拒否する事が出来なかった。
＃柚芭
「あっ……ん、はあ……っ、んっ……」
俺の上に跨った柚芭が腰を落としていく。
張りを取り戻した肉棒が柚芭の膣に呑み込まれていく。
＃柚芭
「あ……はあっ……お兄ちゃんが……侵入って来る……ん、あふっ……」
痛みはもうないのだろう、柚芭はうっとりとした表情で俺のものを受け入れている。
＃柚芭
「あは……膣奥まで……お兄ちゃんで……いっぱいだよ……」
俺の上になった柚芭が艶やかな笑みを洩らす。
＃柚芭
「お兄ちゃん……動いて……」
＃奏介
「莫迦……」
――動けるか。
まだ微かに残っている理性で腰を動かそうとする本能を押しとどめる。
いや――既に理性など崩壊している。僅かなりとも理性が残されているならこんな状況にはなっていまい。
ただの意地――柚芭の言いなりにはなっていないと云う意思表示でしかない。
＃柚芭
「もぉ……いいよ、あたしが……動くから。んっ……ふ、あ……いい……っ……」
俺の胸に手を付き、柚芭は腰を浮かせる。
＃柚芭
「お兄ちゃんの……硬くって……奥に当たって……あ、あうっ……ふぁ、あふっ……」
柚芭が動く度に、俺の物は根本から絞られ、雁首が刺激される。
＃柚芭
「ふぁ……あ、あうっ！　んっ、ふ……っく、はぁ……っ、んぅ……」
柚芭の頬を伝う汗が俺の胸に落ちる。
＃柚芭
「はぁ、はぁ、はっ……あっ、ん、ふ、くぅ……」
柚芭の動きに応じて膣壁が蠢き、俺のものを締め上げてくる。
＃柚芭
「あっ……ん、お兄ちゃんのが……膣内で暴れて……ふぁうっ！？」
思わず腰を動かしてしまった。
一瞬驚いたような表情を浮かべた柚芭だったが、すぐに笑みを浮かべて俺を見つめてくる。
＃柚芭
「あはっ……お兄ちゃんも、気持ちいいんだ……いいんだよ、動いても……」
――糞ッ。
一度味わってしまった快楽を脳髄から消し去るのは不可能だった。
＃柚芭
「あんっ……もっと……突いて……お兄ちゃ……あうっ！」
柚芭の身体を両腕で支え、俺は腰を突き上げる。
＃柚芭
「はっ、あっ、んっ、あ……ふっ！　ふぁ、あ、うっ……き、気持ちいいよっ……お兄ちゃん……っ」
互いに腰を上下させ、快楽を貪り合う。血を分けた兄妹だからこそ呼吸も合っていると感じるのが何とも皮肉だった。
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんも……いいでしょ？　ね、ねっ……？あ、はっ、んぅ、は……あ、あたしもっ……いいよっ……」
＃柚芭
「ふぁ、あ、あふっ……ん、はあっ……んっ！　ふぁ、あうっ！　くっ……んんっ！！」
柚芭の肢体が飛び跳ねる。
＃柚芭
「ふぁ、あ、あうっ！　んっ、ふぁ、ひ……っ！　あ、は、はう……っ！！」
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！　お兄ちゃんっ！！　や、あ、はっ……ん、ふ、ふぁ……ああっ！！」
――射精の瞬間。
柚芭はしっかりと俺の身体に抱きついてきた。
外に出す暇などある筈もない。
＃柚芭
「あ……あっ……お兄ちゃんの……来てる……っ」
柚芭の全身が軽く痙攣する。
快楽に負けて放たれた精液が、柚芭の膣奥深くに流れていく。
＃柚芭
「ふぁ……あ……お、お兄ちゃんっ……」
潤んだ瞳で柚芭は俺を見下ろしてくる。
＃奏介
「柚芭……」
やはり湧いてくる、後悔の気持ち。
柚芭を愛すると決めた筈なのに。
この異常な性愛が歪んでいると解ってはいる。
それでもそれを上回る程の快楽が――
＃柚芭
「あんっ……中で暴れてるよ、お兄ちゃん……」
女の目で見つめてくる柚芭。
俺は――
＃奏介
「まだ……するか？」
――何かが壊れて。
何かが始まったような気分を味わっていた。
--------------------
0854
********************
――いったいどれだけの時間が過ぎただろうか。
＃柚芭
「はっ……あっ……くぅ……んっ……」
柚芭と俺は幾度となく肌を重ね、快楽を貪り合っていた。
＃柚芭
「ん……ふっ、ふぁ……あっ……」
柚芭の肢体が跳ねる。
＃柚芭
「あ……ふぁ、あ、んぅ……っ、くぅ……っ！」
＃奏介
「クッ――！」
――何度目の絶頂だろうか。
＃柚芭
「あはっ……またいっぱい……」
膣内へ精液が注ぎ込まれる感覚に、柚芭が恍惚の声を洩らす。
＃柚芭
「気持ちいいよ……お兄ちゃん……」
柚芭の隣に寝転ぶ。
＃柚芭
「ふふっ……」
すぐに柚芭が腕を絡ませてくる。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……何だ？」
＃柚芭
「……ずっと、こうしていたいね」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「あたしは――お兄ちゃんが居てくれれば、他に何もいらない」
柚芭が頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「うふ……お兄ちゃんの、また大きくなってきたよ……」
陰茎を握っていた柚芭が俺の耳元で囁く。
＃柚芭
「もう一回……ね？」
俺の返事を聞かず、柚芭が俺の腰に跨ってくる。
＃柚芭
「んっ……はあっ、もう……どろどろだよ……」
柚芭の言葉通り、度重なる性交によって膣口は愛液と精液が混じり合い、俺のものも簡単に呑み込んでいく。
＃柚芭
「んうっ……あ、ふぁ……っ、い……いいよっ、お兄ちゃんっ……」
柚芭の膣内は、何度挿入しても快感が損なわれることがない。
だからこそ、俺もその身体に溺れているのだが――
＃柚芭
「はっ、あっ、ひっ、んあ、あふっ……ん、っふ、ふぁ……あうっ！」
柚芭が嬌声を上げながら俺のものを出し入れする。
＃奏介
「――ッ！？」
誰かが――部屋の扉を叩いている。
＃柚芭
「ふぁ……？」
柚芭が身体を動かしながら視線を動かす。
＃美華夏
「奏介……いるの？」
＃奏介
「――ッ！？」
美華夏の声だ。
この状況はあまりにも――やばすぎる。
＃奏介
「おい、柚芭――」
降りろ、と声を掛けようとしたのだが――
＃柚芭
「……やだっ」
柚芭は首を振ると、ぎゅっと膣に力を篭めた。
＃奏介
「こんな処見られる訳にはいかねえだろ？」
＃柚芭
「……どうして？　あたしは見られたって……いいのに」
＃奏介
「なッ――！？」
＃美華夏
「奏介、いるんでしょ――？」
美華夏が部屋に入ってきた。
＃柚芭
「――いるよ、お兄ちゃんも、ここに」
柚芭が美華夏を招く。
美華夏が部屋の中を覗き込み――息を止めた。
＃美華夏
「なっ……なにしてるのよ……」
＃奏介
「美華夏……これは――」
＃柚芭
「――見て解らないの？　美華夏ちゃん」
俺が弁解の言葉を発するよりも早く、柚芭は美華夏に対して挑戦的な眼差しを向けた。
＃美華夏
「柚芭ちゃん……やめなさい」
＃柚芭
「――どうして？　あたしとお兄ちゃんは愛し合ってるんだよ？」
見せつけるように、柚芭は腰を動かす。
＃柚芭
「あは……お兄ちゃんの……おっきくて凄いんだよ……？」
＃美華夏
「やめなさいっ！！」
美華夏が歩み寄り、柚芭の手を掴む。
＃柚芭
「厭っ！！」
柚芭は美華夏の腕を振り払い、睨み付けた。
＃柚芭
「美華夏ちゃんに……お兄ちゃんは渡さないんだからっ！」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏は息を呑み、数歩後退る。
＃柚芭
「あたし……知ってるんだ。美華夏ちゃんもお兄ちゃんの事好きだって……。だって美華夏ちゃん、お兄ちゃんの話する時は楽しそうだったから」
＃柚芭
「――だからあたしも、お兄ちゃんの事が好きになった。ほとんど一緒に居なかったけど、それでもお兄ちゃんとずっと一緒に居たいって思ってた」
＃柚芭
「だからっ――絶対に、美華夏ちゃんにお兄ちゃんは渡さない」
＃美華夏
「柚芭ちゃん……」
美華夏の眼に涙が浮かんでいる。
俺は柚芭に組み敷かれながら、何も言葉を発することが出来ない。
美華夏の瞳が俺の方を向く。
＃美華夏
「……最低」
美華夏が身体を翻し、俺たちに背中を向ける。涙が頬を伝ってこぼれ落ちるのが微かに見えた。
無言で美華夏は部屋を出て行く。
止める事すら出来ない。
そんな事――この状況で出来る筈もなかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、これでふたりきりだよ……」
繋がったまま、柚芭は身体を屈めて口唇に吸い付いてくる。
＃柚芭
「んっ……ふ、あっ……ん、ふぁ……ちゅ、んふっ……」
舌を絡ませ合い、唾液を混じらせ、執拗に柚芭は求めてくる。
＃柚芭
「あっ……ふぁっ……、あ、あたしはっ……お兄ちゃんと一緒なら……どうなっても構わないよ……」
――その柚芭の言葉に。
俺は黙って彼女の身体を抱き締めた。
--------------------
0861
********************
＃奏介
「さて――」
準備は整った。
ポケットにはナイフを忍ばせている。
麻布にあるという久遠の生家の場所も、大体は把握している。
今から市電や乗合を使わずに向かえば、着く頃には日は沈んでいるだろう。
葵の住処を探るには丁度良い頃だ。
＃綾音
「――何処へ行くつもり？」
＃奏介
「……解ってるんだろ」
背後から掛けられた声に、振り返らずに答える。
＃綾音
「……わたしも行くからね」
決意を秘めた固い声。
＃奏介
「……危険だぞ」
＃綾音
「解ってるよ」
綾音が俺の前へ回り込む。
＃綾音
「だからこそ、奏介をひとりになんて出来ない」
＃奏介
「……足手纏いだ」
＃綾音
「その時は見捨ててよ」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃綾音
「だったらちゃんと護ってね？」
＃奏介
「お前なあ……」
――どうやら、退くつもりはないらしい。
＃綾音
「わたしなら大丈夫だよ」
何処から来る自信なのか、綾音は胸を張る。
＃綾音
「あの人にはもう負ける気がしないから」
真っ直ぐに俺の眼を見つめて綾音は言う。
その真摯な瞳に――
＃奏介
「……さっさと行くぞ」
――俺は手を差し出す事で答えた。
＃綾音
「――うんっ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃綾音
「……すごくおっきいね」
小声で綾音が呟く。
＃奏介
「――そうだな」
このような東京の一等地に居を構えるとは、久遠の実家は裕福だったのだろう。
それが今は――怪しげな連中の住処となっているとは。
＃奏介
「――行くぞ」
立ち止まっている訳にはいかない。
＃綾音
「うん」
屋敷に近づく。
闇に沈んだ建造物は、近づくにつれ不気味さを増している。
＃綾音
「――人の出入りはあるみたいね」
玄関前の板張りの床に、靴の跡がいくつも残っていた。
無骨な大きい足跡が目立つものの、いくつか小さな女物の靴跡もある。
＃奏介
「さて――どうやって入るか」
窓を割るべきだろうか。しかし窓の硝子は厚く、割るには多少の努力が必要と思われた。
綾音が玄関へ近づく。
＃奏介
「おい――」
＃綾音
「……しっ」
人差し指を口唇にあて、綾音は静かにドアのノブを捻った。
＃綾音
「あいてる……」
ぎっ、と微かな音を立て、扉が僅かに動く。
隙間から垣間見える屋内は暗く、人の気配も感じられなかった。
綾音が俺の貌を見る。
＃奏介
「……退けろ」
綾音を先に入れさせる訳にはいかない。
扉の前にいた綾音を下がらせ、俺が先頭になって屋敷の中へ侵入した。
＃奏介
「……やたらと広いな」
屋内を見渡し、俺は感想を洩らす。
一階だけでいくつも部屋がある。
ただ何処にも家具ひとつなく、閑散としていた。
積もった埃の上に靴跡がいくつか残されているだけで、煙草の吸殻や空瓶などが転がっているだけだった。
今のところ、人の気配はない。
＃奏介
「そっちはどうだ？」
＃綾音
「――何もないわね」
綾音が反対側から戻って来た。
＃綾音
「お台所も綺麗だった。もう何ヶ月も使ってないみたい」
＃奏介
「となると……二階か」
階段を見上げる。
更に深い闇に支配されているような、息苦しい空間が其処にはあった。
＃綾音
「……此処で立ち止まっていても仕方ないよね」
綾音が俺の腕を掴む。
＃綾音
「進もう、奏介」
＃奏介
「――ああ」
ふたり並んで階段を一段ずつ登っていく。
二階にようやく生活感のある部屋が見つかった。
＃綾音
「……香水くさい」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「薔薇か……？」
この匂いは――
＃綾音
「……あの女のだ」
綾音は俺を睨み付けながら呟く。
そうか――葵が部屋に来たときに漂ってきた匂いか。
＃奏介
「此処に居たのは間違いないようだな」
＃綾音
「だったら――何か見つかるかも」
綾音は早速家捜しを始める。
＃奏介
「……あまり滅茶苦茶にするなよ」
引き出しや戸棚を開け放してはそのままにしている綾音に釘を刺す。
＃綾音
「どーせあの女の部屋だもん、気にしちゃダメだよ。……うわ、派手な下着……」
……何を探してるんだ。
綾音をそのままにして、俺も何か見つからないかと探り始めた。
まずは机の上に放置された紙の束に目を通す。
何かの覚え書きだろうか、地名いくつか並んでいる。
有楽町、品川、六本木、神楽坂、湯島。
こいつは――
＃奏介
「――綾音、ちょっと来てくれ」
綾音を手招きする。
＃綾音
「何か見つかったの？」
＃奏介
「この地名――どう思う？」
綾音は紙に書かれた五つの地名を見て首を傾げる。
＃綾音
「全部東京市内だよね……神楽坂もある」
綾音は口許に手を当てて考え込んでいる。
＃奏介
「例の《連続狂人殺傷事件》、発生した場所だと思わないか？」
俺の予想に、綾音ははっとしたように貌を上げた。
＃綾音
「……うん、有り得る。だとすると神楽坂は奏介が最初に襲われた処で――」
＃奏介
「湯島は俺が仕事中に遭遇した処だ」
＃綾音
「六本木でも事件があったってラジオで報道していた気がする……」
＃奏介
「その前の事件については知らないか？」
＃綾音
「場所までは覚えていないけど、確か……二、三件はあったと思う。でも――」
と、綾音は貌を上げる。
＃綾音
「これくらいの事なら、誰にでも調べられる」
＃奏介
「……そうだな」
手懸かりになりそうで、証拠にならない。
＃綾音
「もっと決定的な何かを見つけないと……」
綾音は他の部屋を探そうとしているのか、ふらりと入口の方へ向かった。
さて、俺も何かを――
＃綾音
「きゃあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
綾音の悲鳴に振り向いた。
＃葵
「この――泥棒猫が……」
ナイフを煌めかせ、感情を剥き出しにした葵が綾音を組み敷いていた。
＃綾音
「うっ……」
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃葵
「おっと――来るんじゃないよ。この小娘を傷物にされたくないんだったらね」
綾音の首筋にナイフを当てる葵。
＃奏介
「くっ――」
ポケットの中のナイフを取り出しかけるが、この距離では何も出来ない。
＃葵
「うふふ……どうやって此処を知ったかは解らないけど、お馬鹿さんね……」
刃先が綾音の首筋を撫でる。
＃綾音
「う……っ」
綾音は表情こそ硬いものの、キッと葵を睨み付けている。
＃葵
「――生意気な目だね」
＃綾音
「あうっ！！」
ナイフを持たない手で頬を張られ、綾音が声を挙げる。
＃奏介
「おいっ！　そいつは関係ない――」
＃葵
「関係ない、だって――？」
にやり、と葵が歪んだ笑みを向けてくる。
＃葵
「関係ない筈ないだろう！？　この女が――あたしを悉く邪魔してるんだから」
＃葵
「やっぱりあの時――殺しておくんだった」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「この女があんたの側に居たのは知ってたんだ。邪魔で仕様がなかったけど、余計な波風を立てる訳にはいかなかったから――我慢したんだよ」
葵は舌を伸ばし、紅い口唇を舐める。
＃葵
「お前が邪魔だから全部失敗したんだよっ！！」
＃綾音
「きゃっ！！」
どんっ、とナイフが綾音の貌すれすれに床に突き刺さる。
＃葵
「――簡単に殺しはしないから安心なさい。そんなすぐに楽にしてあげる程――あたしは優しくないからさっ！！」
＃綾音
「ひっ――！！」
次々と振り下ろされる刃に、綾音は身動きする事もできず掠れた悲鳴をあげる。
＃奏介
「やめろっ！！」
＃葵
「動くんじゃないよっ！！」
ナイフを抜いた俺に、鋭く葵が声を発してくる。
＃葵
「妙な動きをしたら――これだよ」
葵は首を掻き切る仕草をする。
＃葵
「まあ――黙って見てても同じ結果かもしれないけどね」
加虐的な笑みを浮かべる葵を綾音が睨み付ける。
＃綾音
「わたしは――もう死なない」
＃葵
「――っ、だったら――死んじゃいなさいっ！！」
葵がナイフを振り上げる。
＃奏介
「クッ――！！」
反射的に俺は握り締めていたナイフを放った。
＃葵
「ぐあっ！？」
ナイフが葵の腕に突き刺さった。
＃葵
「あ、あぐ……っ！！」
葵がナイフを取り落とし、身もだえる。
＃綾音
「うっ……こ、このっ！」
綾音が葵の身体を突き飛ばし、拘束から逃れる。
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃綾音
「そ――奏介っ！」
綾音の身体を抱き留める。
＃葵
「くっ――赦さないっ！！」
激昂した葵が拳銃を抜いた。
＃葵
「死ねやあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「あぐ――っ」
葵の頭が奇妙な方向に曲がる。
首だけが横にずれ――身体ごと吹き飛んだ。
＃奏介
「なッ――」
何が起こったのか、全く解らなかった。
窓硝子が砕け、外の生温かい風が吹き込んでくる。
＃綾音
「……外？」
呆然とした面持ちで綾音が呟く。
＃奏介
「……なんなんだよ、一体……」
物言わぬ葵の骸を前に、俺も呆然と呟いた。
＃綾音
「――奏介、これ……」
訳の解らないまま家捜しを再開して暫く後、書類を漁っていた綾音が手招きをする。
＃綾音
「何かの帳簿かな？」
綾音が手にした書類には、《逢禅寺商会》と書かれた企業の名前があった。
＃奏介
「《清鳳会》の取引先か……？」
＃綾音
「――もしくは黒幕か、ね……」
静かに綾音が呟いた。
--------------------
0901
********************
夜が明け、俺は美華夏と共に団子坂の古書店跡まで戻ってきた。
＃美華夏
「んっ……」
此処へ来るまで、ずっと美華夏は俺の手を握り締めていた。
まるで手を離すと俺が何処かへ行ってしまう事を危惧するかのように、しっかりと掴んで離そうとしない。
＃美華夏
「ねえ……奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃美華夏
「此処を出て……私の家に来ない？」
＃奏介
「……お前ン家にこれ以上迷惑は掛けられねえよ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「……それにここには久遠も居るからな」
彼女を預かっている以上、迂闊に余所へ行く事もできないだろう。
――彼女が何処かへ行ってしまうまでは。
＃美華夏
「――そう」
美華夏は頷きながらも、きつく俺の手を握り締めてきた。
――少々爪も立てていた。
――階段を上ってすぐ、異変に気付いた。
万年床になっていた布団が丁寧に片付けられている。
そして――久遠の姿がない。
＃奏介
「ん――？」
何処かへ出掛けたのだろうか。
階下に居たような気配は無かった。
まあ――久遠の明晰さがあればさほどの心配は不要と思うが――
＃奏介
「チッ――」
その明晰さが原因で、連中に捕らえられていたのではなかったか。
＃美華夏
「奏介……？」
＃奏介
「――美華夏、ちょっと此処に妙な奴が来なかったかを近所で聞き込みをしてきてくれないか？」
＃美華夏
「どう云う――事？」
美華夏が聞き返してくる。
＃奏介
「久遠は《清鳳会》に利用されていた。俺と……琢磨が葵の居場所を調べた事で、連中が動き出したのかもしれない」
＃美華夏
「また……攫われた……？」
＃奏介
「……判らねえ。だが、理由もなく久遠が外出するとも思えない」
＃美華夏
「……随分とあの娘を買っているのね。――まあいいわ。私が聞きに行くしかないようだし……」
溜息ひとつ、美華夏は階段を下りていった。
＃奏介
「チッ――」
畳の上に座り込み、部屋の中を見回す。
布団が畳まれている以外に変わった処はない。久遠の事だから、何かあった場合にそれとなく手懸かりを残していきそうなのだが――
＃奏介
「……俺が見つけられるようなモンは残さねえか」
壁際に積まれた本に細工されてた処で、俺にはさっぱり見当も付かない。
あと気になる処と云えば、畳まれた布団ぐらいか――
何か挟まれているのではないかと布団をひっくり返しては見たものの、当然のように何も出てくる事は無かった。
＃奏介
「ハッ――」
広げた布団の上に大の字に寝転がる。
何も解りゃしねえ――
天井の沁みを眺めていた処で、答えなど見つからない。
もしかしたら、ただ単にふらりと散歩に出ているだけなのかもしれない。
すぐに部屋の襖から貌を覗かせ、「驚きましたか？」と出てくる事だって有り得る。
ほら――戻ってきた。
＃奏介
「久遠……？」
＃美華夏
「……じゃなくて悪かったわね」
眉を吊り上げながら美華夏が姿を現す。
＃美華夏
「ご近所に訊いてきたけど……久遠ちゃんらしい女の子を連れた男の人が歩いていったらしいわよ」
＃奏介
「――ッ」
身体を起こし、美華夏に向き直る。
＃美華夏
「色眼鏡を掛けていて人相は判らなかったらしいけど――背の高い、顎に傷痕のある――」
＃奏介
「――マスターか」
＃美華夏
「やっぱり……奏介もそう思うのね」
幾分声の調子を落として美華夏が項垂れた。
＃奏介
「ああ……生憎マスターと連中の繋がりも押さえてあるからな」
ポケットの中には写真入りの銀のロケットが入ったままだ。
もしマスターと葵に血縁関係があるのなら――同じ目的の為に行動している可能性も充分にある。
＃美華夏
「連中と云えば、相馬葵について調べていたんだけど……」
美華夏が小さな紙片を取り出す。
＃美華夏
「あまりよく判らないのよ。いくつか不動産を持ってはいるみたいだけど、出身や今の職業についても何も出てこないの」
＃奏介
「まあ――怪しげな仕事をやっているとは表に出さないだろうな」
＃美華夏
「そうね……ただ、去年までの勤め先は判っているわ。ええと――《逢禅寺商会》ね」
＃奏介
「……聞いた事あるな」
＃美華夏
「そりゃ、ねえ。九段下に大きなビルディングを持つ、東京でも有数の企業だもの」
＃美華夏
「御用商人と云うか――軍を相手にいろいろな事業を行って財を成したとも云われているわ」
＃奏介
「いや……余所で聞いた覚えが――そうか」
――葵の寝所にあった書類に書いてあったか――
＃奏介
「……なるほどな。軍との結びつきを強める為に裏の仕事をする組織を作ったのか――」
＃美華夏
「もしくは、軍が後ろめたい事をする為の隠れ蓑なのかもしれないわね。五・一五事件からこっち、陸軍内部でも色々とあるみたいだから」
＃奏介
「……とんでもないモンに巻き込まれたみてえだな」
＃美華夏
「――もしかしたら、今年の二・二六事件にも関係しているのかもしれないわね」
＃奏介
「――そんなモンには関わり合いになりたくねえな」
だが既に巻き込まれているのだ。
＃美華夏
「――どうするの？」
不安そうに美華夏が訊ねてくる。
＃奏介
「……どうするも何も、まずは久遠を助け出さねえとな」
＃美華夏
「……そう言うと思ったわ」
諦めたかのように美華夏は苦笑を洩らす。
＃美華夏
「この《逢禅寺商会》を調べればいい？」
＃奏介
「いや――もうお前をこれ以上危険な目に遭わせる訳にはいかねえ」
謂わば連中の本拠地に乗り込むような事だ。これまでとは危険度も段違いだろう。
＃美華夏
「――今更何を言ってるのよ」
腕を組み、美華夏が溜息混じりに声を発した。
＃美華夏
「奏介ひとりだと碌に動けないでしょう？　それに……久遠ちゃんを助けたいのは私も同じよ」
＃奏介
「美華夏……悪ぃな」
＃美華夏
「もうこれ以上――犠牲はいらないわ」
＃奏介
「……ああ――そうだな」
多くの人が巻き込まれ、命を落とした。
もう犠牲はたくさんだ。
連中を野放しにしていては――また何時か、大量に人が死ぬ。
正義の味方を気取るつもりはない。
そんな器でもない。
ただ身近に居る人を護りたいだけで――
＃奏介
「――無理はするなよ」
＃美華夏
「ええ、もちろん」
――この、美華夏の笑顔を護りたいだけだ。
