--------------------
1061
********************
＃奏介
「――ッ！！」
――転がり込んだ部屋は、最初展望室か何かだと思った。
壁の一面が硝子張りになっており、東京の夜景が見渡せる。
＃逢禅寺
「――騒々しいな」
いつか聞き覚えのある声に、俺は貌を上げた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「――小僧か」
隻眼の大男が、正面で仁王立ちをしていた。
＃奏介
「――あんたは《清鳳会》のボスだったはずだ」
綾音を庇うように前に立ち、大男を睨み据える。
＃逢禅寺
「はっ――知らんな」
男は口許を歪める。
＃逢禅寺
「例えそうであろうとも――この場で、不法侵入者の君たちに言う義理などないと思うがね」
＃奏介
「クッ――」
奴の言う通りだ。
何とか《リフ＝ラフ》とやらの証拠などをつかもうと思ったのだが、見つかってしまえば俺たちに申し開きが出来よう筈もない。
＃綾音
「――貴方のお名前をお聞かせ下さい」
綾音が俺の隣に並ぶ。
＃奏介
「綾音……？」
＃逢禅寺
「……侵入者の小娘如きに名乗るつもりはない」
＃綾音
「――貴方がその程度の小物とも思えませんが」
綾音は軽く微笑む。
＃逢禅寺
「――小娘の分際で儂を挑発するか」
杖で床を叩く。
綾音の手が俺の腕を掴んできた。
――震えている。
＃綾音
「《逢禅寺商会》の会長――逢禅寺清正氏でよろしいですか？」
＃逢禅寺
「――ハッ、知っているのならばわざわざ訊ねる事もあるまいて」
＃綾音
「貴方から名乗って欲しかったのですが――いいでしょう」
気丈に綾音は姿勢を正す。
俺の腕を掴む手から震えは抜けない。
――駄目だ。
これ以上、綾音に辛い思いをさせてはいけない。
＃奏介
「――あんたに訊きたい事がある」
綾音を後ろ手に庇い、俺はボス――逢禅寺と対峙する。
＃綾音
「奏介……」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は余裕を崩す事なく、泰然と構えている。
＃奏介
「《リフ＝ラフ》の在処、そして《連続狂人殺傷事件》に関するあんたの企み――その他諸々」
＃逢禅寺
「――訊かれて素直に答えると思っているのかね？」
＃奏介
「……それがあんたの答えか」
＃逢禅寺
「いや――教えてやるとも。《リフ＝ラフ》は――ここにある」
逢禅寺が袂から奇妙な形の銃を取りだした。
＃奏介
「それが……《リフ＝ラフ》……」
――俺を狂わせ、日の当たらない世界へ追いやった悪魔の機械。
＃逢禅寺
「《連続狂人殺傷事件》などは、単なる実験に過ぎん。この偉大なる帝国の、更なる発展への礎となる尊い犠牲――」
＃奏介
「巫山戯るなッ！！　それで――どれだけの人間が巻き込まれたと思ってる！！」
＃逢禅寺
「欧米との戦争になれば、更に多くの犠牲が出るだろう。被害を最小に食い止める為には、国民一丸となって外敵へと立ち向かわねばならん」
＃逢禅寺
「謂わば体制を一元化する為の素晴らしき――神が創りたもうた装置なのだよ、《リフ＝ラフ》とは」
＃久遠
「――私は神などと云う曖昧な存在ではありません」
――背中から声がした。
＃綾音
「久遠ちゃんっ！？」
＃久遠
「――遅れました、奏介」
＃奏介
「久遠――」
――正直、助かった。
＃久遠
「伝言は通じたようですね。この男こそ――全ての元兇です」
＃逢禅寺
「貴様に言われたくはないな御巫久遠。我が組織を簒奪し、私利に使った罪――赦してはおけぬ」
＃久遠
「私欲に走ったのは貴方です逢禅寺清正。国の為と大義名分を掲げながら、軍を私的に利用し、逆らう物は社会的に抹殺して財を成した」
＃逢禅寺
「国を良くする為には資金が必要なのだ！！　貴様のような小娘には解るまい！！」
＃久遠
「貴方のなさっている事はいずれ国を滅ぼします。開戦のための富国策など――」
＃逢禅寺
「黙れっ！！」
＃久遠
「でも――もしかしたら五十年も経てば間違っていなかったと評価されるかもしれませんね。敗戦後の復興さえ順調に進めば――ですけれど」
＃逢禅寺
「この非国民がっ！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を久遠に向ける。
＃久遠
「――私は何者にも属しません。国家にも――無論個人にも。私は御巫久遠、それ以外の何者でもありません」
＃久遠
「私に――そのような《リフ＝ラフ》は効きません」
＃逢禅寺
「クッ――！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を投げ捨てる。
久遠はそれを拾い――手に掲げる。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》とは、《繰り返し苛立ちを与えるもの》です。ですが同時に《つまらないもの》と云う意味も持つのです」
＃久遠
「本当に――つまらないものを作ってしまいました」
まるで縺れた糸を一瞬で解きほぐすように――
久遠が持っていた《リフ＝ラフ》はばらばらに、原型を留めぬ程に砕け散ってしまった。
＃久遠
「人を操る事など――機械に頼らずとも簡単な事ですから」
＃逢禅寺
「きっ――貴様っ……」
＃綾音
「――自首してください」
綾音は静かに逢禅寺に対して声を掛けた。
＃綾音
「いくら国を思ってした事とはいえ、貴方の罪は大き過ぎます。でも――やり直す事は出来るはずです」
＃逢禅寺
「ククッ――小娘に諭されるとはな……フッ！！」
逢禅寺が脇差を抜いた。
＃奏介
「綾音ッ！！」
咄嗟に――俺は綾音の身体を抱いて横へ跳んだ。
＃綾音
「あうっ！？」
床に落ちた衝撃で綾音が声を挙げる。
――斬られてはいない。
＃逢禅寺
「生き恥を晒す事なぞ日本男児に出来ようかッ！　見るがいい！　我が最期をッ！！」
諸肌を脱いだ逢禅寺が刃先を自らの腹へ突き立てる。
＃逢禅寺
「ぐぬうぅっ――！！！」
綾音の視線を俺は掌で覆い隠した。
だが俺自身は、逢禅寺の最期を見届けていた。
何故死んだのか――
奴ほどの膂力なら、ここに居た者全てを切り伏せる事も容易かった筈だ。
だが彼は、敢えてそうせず、自らの命を絶った。
誇り――だろうか。
それとも、彼もまた誰かに操られていただけの人間だったのだろうか――
綾音が俺の手をそっと掴み、立ち上がる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃綾音
「……うん」
少し赤く充血した目をぱちぱちと瞬き、綾音は漸く笑顔になった。
＃綾音
「帰ろっ、奏介。日常へ――」
--------------------
9901
********************
ビルから脱出した俺と美華夏は、燃え落ちてくる建物の破片を避けつつ、野次馬に混じって遠巻きに火事を眺めていた。
久遠と護堂が出てくるのをずっと待ち続けていた。
鎮火され、野次馬が散り始めても、ふたりの姿は見つからなかった。
美華夏が俺の腕を引き、漸く俺はその場を離れた。警官や憲兵が彷徨いていて危険だったのだ。
――あの夜から数日が経った。
俺はひとりバーのカウンタに腰掛け、ちびりちびりとウィスキーを啜っていた。
バーには誰も居ない。マスターが居ないのは当然として、千花と璃宝も何処かへ出掛けてしまっている。
何やらマスターが居ないままでも店を続けられるよう方々へ話を付けに行っているらしい。
全くご苦労な事だ。
俺には関係ない――と強ち言ってもいられないのだが。
どうも璃宝と千花は俺をバーテンダーに仕立て上げたいらしい。
――やれやれ。カクテルの知識など、所詮門前の小僧程度のものなのに。
俺は――ピアノが弾けていればそれでいいのだが。
ピアノの椅子に腰を下ろす。
右手だけで鍵盤を叩く。
左手は包帯で覆われている。
あの夜、美華夏が振るった万年筆は掌を貫通していた。骨の間を抜けていたので完治まではそれほどかからないと医者には言われた。
とはいえ、今は満足にピアノを弾く事も出来やしない。
--------------------
9911
********************
――最初、そこにあるモノが何なのか、全く解らなかった。
白い肉。
紅く腫れ上がった柔肌。
表面を汚す澱んだ液体。
微動だにしない、美華夏の肢体。
＃奏介
「美華夏……？」
＃葵
「――あらあら、案外保たなかったわね」
くすくすと葵が嗤う。
＃葵
「貞操観念が強い娘には見えないけれど……やっぱり大勢の男に輪姦されるのが堪えたのかしらね？」
＃奏介
「手前ェ――ッ！！」
＃葵
「うふふ――怒ってるのかしら？　怖いわねぇ……」
手綱を握っている有利さからか、葵は益々調子付いてくる。
＃奏介
「美華夏ッ！　美華夏ェッ！！」
＃葵
「――無駄よ」
葵はせせら嗤いながら美華夏の身体を抱え上げる。だらりと美華夏の腕が垂れ下がった。
＃葵
「――可哀想に、こんな男に引っかかっちゃった所為よ」
美華夏の身体が投げ出され、転がっている俺に覆い被さる。
――ある程度は覚悟していた。
――こうなる事も有り得ると考えてはいた。
だが――それなのに、重なった美華夏の肌は剰りにも冷たくて。
誰の物とも知れない精液まみれの貌。
白濁した瞳と――目が合った。
＃奏介
「あ……ああっ……」
俺の中で――何かが壊れた。
＃葵
「うふふ――大人しくなっちゃったわね」
葵の手が俺の頬を撫でてくる。
血が通っている温かな手。
もう美華夏には流れない血。
畜生――
＃葵
「貴方にはこの先もずっと役に立って貰わないといけないんだから……特に此処はね」
葵の手が股間を撫で回す。
無論、ぴくりとも反応しない。
＃葵
「あら……元気ないのね」
葵が耳元で囁く。目の前に白い項。
＃葵
「うぐっ……！？」
――気付けば、葵の肉に歯を突き立てていた。
じわじわと熱い血が漏れ出る。
＃葵
「うっ……ぐ、や、やめっ……！！」
葵の爪が貌を掻き毟る。熱い。
口から垂れるのは涎か、葵の血潮か。
＃葵
「う……あっ……！！」
――不味い。
そう思いながらも、口の中で何度も肉を咀嚼する。
＃葵
「ぐ……っ……」
その度に葵の身体がひくひくと蠢き、奥から新たな血液を湧き上がらせる。
――いつしか葵の身体も美華夏と同じように動かなくなった。
俺は何時までも葵の肉を口に含み、嘔吐が出そうになりながらも白い脂肪を啜っていた。
――もう、何が起こったのか解らない。
俺が最期に見たのは、首のない自分の身体と、それを見下ろしている刀を持った痩躯の男の姿だった。
--------------------
9921
********************
地下道路を走り、俺たちは炎を上げるビルから脱出した。
俺はすぐにマスターの知己が経営している病院へ連れ込まれ、撃たれた腹に残った銃弾の摘出手術を受けた。
幸い内臓に傷は付いていなかったらしく、俺は数日で退院する事が出来た。
その数日に様々な事があった。
相馬葵が逢禅寺清正殺害の容疑で手配されたと聞かされたときは耳を疑った。
マスターに尋ねても返答は何もなかった。
今は何もなかったようにカウンタの中でグラスを磨いている。
マスターが何者なのか非常に気にはなったが、今更訊ける筈もない。
連中と何らかの繋がりはあったのだろうが――
棒状に切られた野菜を盛った皿に手を伸ばし、セロリを囓る。
――苦みしか感じない。
＃久遠
「――奏介」
久遠が隣のスツールに腰を下ろした。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「何か曲を弾いてください。この店は静か過ぎます」
＃奏介
「……弾けねえよ」
――そう。
此処へ戻ってきてから、俺は一度もピアノに触れていなかった。
とてもじゃないが、弾く気にはなれなかった。
歌手――璃宝もいない。
それに、人を殺してしまったという負い目もある。
その事が心に重くのし掛かっていた。
＃久遠
「――甘えてはいけません、奏介」
＃奏介
「俺が……甘えている？」
＃久遠
「――ええ。奏介は現状に甘え、前へ進むことを止めています」
＃奏介
「……五月蠅ぇ」
お説教はたくさんだ。
＃久遠
「奏介の甘えは赦される事ではありません。停滞は澱みを生み出します。理由が人の死であるなら猶更です」
＃久遠
「そうしなければ――成長できません」
久遠はカウンタに置かれていた皿から人参を取って口へ運んだ。
ぱりぱりと人参を囓る音が響く。
＃奏介
「……人参は嫌いじゃなかったのか？」
＃久遠
「嫌いとは言ってません。必要なかっただけです」
さしたる抵抗もなく、久遠は人参を食べ終える。
＃久遠
「普段は必要なくても――前へ進むには必要な時もあります。善い事も悪い事も合わせ持ち、前へ進んでいくのが人生です」
＃奏介
「フン――」
酒をあおる。
説教されるのは癪に障るが、恐らく久遠の言うとおりだろう。
＃久遠
「心配しなくても――私が付いています」
＃奏介
「……ありがとよ」
何が起ころうと、前へ進んで行かなくてはならない。
久遠がいれば少しは楽になれるだろうか。
彼女に踊らされているような気もするが、それでも俺は彼女に依存して生きていくしかないのかもしれない。
＃久遠
「……ピアノを弾いていただけますか？」
それは、久し振りに耳にした久遠の頼み事だった。
＃奏介
「――やれやれ」
そう頼まれてしまえば厭とは云えない。
ピアノの前に腰を下ろす。
まだ弾くのには抵抗があるものの、鍵盤に指を乗せる。
怖ず怖ずと指を動かす。
拙い音色が店内に流れる。
久遠は静かにピアノを聴いている。
――堪らなく、辛い。
＃久遠
「……哀しい音色ですね」
＃奏介
「……ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうですね」
久遠は頷き、そっと目を閉じた。
＃奏介
「満足は――できねえよな」
＃久遠
「……貴方の調べは哀しく、弱々しい――今の私も正にそんな気分です」
＃奏介
「……済まねえな」
＃久遠
「謝られる事ではありません。弱い事は決して罪ではありませんから」
＃久遠
「極めて弱い音の調べは――優しさの表れでもありますから」
＃奏介
「――そうだといいがな」
俺には何も解らない。
久遠にこの先導いて貰えるのならばそれでいい。
俺は――そうでもしないとこの先生きてはいけそうにないのだから。
--------------------
9931
********************
――あれからどれくらいの時間が経ったのだろうか。
俺と久遠は新宿にある軍医学校の研究室にいた。
＃久遠
「――そういえば、伯林のオリンピックでは日本の女性選手が水泳で金メダルを取ったそうですよ」
久遠が話しかけてくる。
＃久遠
「ラジオでも中継されていたようですが、皆さん盛り上がったようですね」
＃久遠
「次回のオリンピックは東京で開かれるようですし――」
久遠は言葉を止め、作業へ戻る。
机の上には様々な薬品が並べられている。
何がどんな効果を持つ物なのかは俺には全く解らない。
久遠は淡々と硝子壜に薬品を注ぎ入れ、マドラーのような物でかき混ぜていく。
色の変化がまるでカクテルを作っているようだ。
そういや――店はどうなったのだろうか。
マスターも璃宝も死に、千花ひとりとなってしまってはバーの経営などとても出来まい。
まあ――こんな処に居る俺が心配したところでどうしようもないのだが。
＃久遠
「――奏介、次はこれをお願いします」
久遠が薬品で満たされた注射器を片手にこちらを向く。
肘の裏を脱脂綿で拭き取り、ゆっくりと針の先が俺の体内に沈んでいく。
――まったく感覚はない。ただ注射をするのが其処だと俺が勝手に思っているだけだ。
本当はケツを捲られて打たれているのかもしれないが、久遠が其処へ注射を打つとも思えない。
久遠が俺の貌を覗き込んでくる。
＃久遠
「反応なし――」
久遠が書類に何かを書き入れている。
＃久遠
「ワクチンの反応――網膜組織に極微量な変化あり」
何の話をしているのだろうか。
まあどうせ――俺には関係のない仕事だろう。
俺はただ此処で寝ていればいいのだ。
身体も動かさずに久遠の側に居られるのだ。
今は――それだけで充分だ。
＃久遠
「α波増大――」
淡々と久遠が呟く。
＃久遠
「――夢を視ているのですか？」
――いや、俺は起きてお前の様子を眺めて――
それは言葉にならない俺の呟き。
喉は唯の呼吸器官でしかなくなっている。
眼球すら動かせやしない。
今の俺は、生ける屍――唯の肉塊でしかなかった。
＃久遠
「――貴方を死なせはしません」
いっその事殺してくれれば、どれだけ楽な事か。
詰まらなさそうに実験を続ける久遠を見ているのも辛い。
ああ――もう支離滅裂だ。
何かを考える事すら面倒くさくなってくる。
もう、何もかもが本当にどうでもいい――
--------------------
9941
********************
――あの夜から数日が経った。
今までの奇妙な日々が嘘のように、俺の周囲は急速に平穏を取り戻していった。
――俺に掛けられていた容疑は完全に晴れたらしい。
琢磨の死を賭した捜査が功を奏したと云う。
ビルで死亡していた逢禅寺が《連続狂人殺傷事件》の首謀者であると発表された。
だが当然のように、軍との関わりなどは一切触れられる事はなかった。
体のいい生贄の羊だ。
軍に踊らされていたとも云える逢禅寺を哀れだと思うが、同情は出来なかった。
＃柚芭
「もうお兄ちゃんっ！　いつまで寝てるのよっ！！」
けたたましい柚芭の声が耳元で響いた。
＃奏介
「……起きてるぞ」
取り留めもない考え事から頭を切り換え、ゆっくりと瞼を開ける。
＃柚芭
「目が醒めてるんだったら早く起きてよねっ！　お布団畳まないといけないでしょ？」
腰に手を当て、柚芭が睨み付けてきている。
＃奏介
「……もう少し寝かせてくれ」
＃柚芭
「ダメだよお兄ちゃん。あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからさっ、一緒に朝ご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「……わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、鮭の切り身に茄子の漬物。ごく普通の――いつもの朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
＃奏介
「――いただきます」
軽く手を合わせる。
＃柚芭
「うんっ、どうぞっ」
元気よく柚芭が頷いた。
朝食に箸を付ける。
＃奏介
「ん……うまいな」
＃柚芭
「えへへ、そうでしょ？　ちゃんとあたしが焼いたんだもん」
＃奏介
「道理で焦げている筈だ」
まあ――気になる程でもないのだが。
＃柚芭
「むー……」
柚芭が口を尖らせる。
＃柚芭
「そんな事言うなら食べなくてもいいですよーだ」
言うが早いか、柚芭は俺の食いかけの鮭を奪い取った。
＃柚芭
「んふふーっ」
＃奏介
「……お前な」
素早く口へ入れて微笑む柚芭に、俺は苦笑する。
まあ――何と云う事もない、普通の生活だ。
＃奏介
「なあ――柚芭」
＃柚芭
「んぐっ……なに？」
鮭を食い終えた柚芭が首を傾げる。
＃奏介
「……もう少し落ち着いたら、琢磨の墓参りに行くか」
＃柚芭
「……うん、そうだね」
寂しそうに柚芭は俯く。
＃奏介
「その後は――気分転換に鎌倉の海にでも行くか」
＃柚芭
「えっ……？　その、それって……」
柚芭が貌を赤らめる。
＃奏介
「――みんな誘って、な。盆の前に行くとなると結構早めだな」
＃柚芭
「あ……やっぱり、そうだよね」
＃奏介
「……なに勘違いしてんだよ」
＃柚芭
「だあってぇ……」
＃奏介
「それよりも出掛けるんじゃなかったのか？」
＃柚芭
「あっ、そうだっ！！」
慌てて柚芭は飯を掻っ込む。
＃奏介
「……咽せるなよ」
麦茶を湯飲みに注いでやる。
＃柚芭
「んく……ん、ありがとっ！」
喉に飯を流し込み、柚芭が立ち上がる。
＃奏介
「皿は俺が片付けておいてやるから、気を付けて行ってこいよ」
＃柚芭
「うんっ！」
柚芭が玄関へ向かって行った。
やれやれ――だ。
慕われているのは悪い気はしないのだが――
なにぶん、禁断の一線を越えてしまいそうになった関係だ。もっとぎくしゃくする物だと勝手に思っていたのだが――
＃柚芭
「おにーいちゃんっ！！」
＃奏介
「んあっ！？」
突然背後から柚芭に抱きつかれ、俺は危うく卓袱台へ頭を突っ込みそうになる。
＃柚芭
「あのね……ちょーっとだけお小遣い欲しいかなーって、ねっ？」
＃奏介
「ったく……無駄遣いするなよ」
柚芭を背中にぶら下げたまま、ズボンのポケットからしわくちゃになった一円札を取り出して柚芭に渡す。
＃柚芭
「えへへっ、大好きだよ、お兄ちゃんっ」
＃奏介
「……とっとと出掛けろ」
まあ――こう云う兄妹も悪くない。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるねっ！！」
こうして――俺たちの日常は元に戻っていく。
願わくば、この平穏な日常がずっと続いて欲しい。
窓の外を青紫色の夏の蝶がひらひらと舞っていた。
--------------------
9951
********************
――もう、どれだけ時間が経ったのかすらよく判らない。
＃柚芭
「はっ……はっ……んうっ……はあっ……」
――既に、何がきっかけでこのような状態になったのかすらよく覚えていない。
＃柚芭
「んっ……あ、ふぁ……っ、くぅ……んっ……」
――何度目か判らない絶頂。
＃柚芭
「んっ……あ、いいよっ……くぅ……」
汗と愛液と精液の匂いが充満した部屋の中。
＃柚芭
「もっと……もっとちょうだい、お兄ちゃん……」
俺たちは際限なく互いを求め続ける。
＃柚芭
「あっ……はあっ……奥に……届いて……んあっ！」
布団の端を握り締め、柚芭が喘ぐ。
＃柚芭
「もっと……強く動かして……ふぁ、あうっ！　んぅ……、そ、そこっ、いいっ……！！」
膣壁が蠢き、俺のものを締め付けてくる。
＃柚芭
「はぁ、はぁ、あう……っ、んぅ、き……気持ち……いい……っ」
赤く充血した陰核に指を添え、軽くつねる。
＃柚芭
「ふぁっ！？　あ、は、ひっ……！　んっ、くぅっ、ん、あ、あふ……っ！！」
＃柚芭
「ひゃ、あ、あうっ！　そっ、そこ……ダメっ！」
甲高い声をあげ、柚芭はよがる。
それこそ辺りを憚ることなく、柚芭は俺の事を呼び続ける。
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！　あ、はっ、んっ、くぅ……！！　はっ、あっ、んあっ！」
＃柚芭
「いっ……いいよっ、お、お兄ちゃ……ああっ！！」
――窓の外を何とはなしに眺め、陽が西の方へ大分傾いている事に気付いた。
柚芭の嬌声が止み、忘れていた静寂が訪れていた。
どこかからラジオの音が微かに聞こえてくる。
＃ラジオ
『――昨夜上野で発生した殺人事件は、捜査本部の調べにより《連続狂人殺傷事件》との関わりが極めて強いとされ――』
――やれやれ、物騒な世の中だ。
こうして内に篭もっていれば、そんな事件に遭遇することももうあるまい。
だから俺は――このままでいいんだ。
＃柚芭
「――何を考えてるの？」
隣で横たわっていた柚芭が俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「いや――なにも」
心配そうな柚芭の髪を撫でてやる。
＃柚芭
「……だったらいいんだけど」
柚芭は剥き出しになったままの俺のものを弄りながら呟く。
＃柚芭
「他の女の人の事なんか考えてちゃ……ダメだからね？」
幾度となく勃起と萎縮を繰り返してきた陰茎がまた張りを取り戻す。
＃柚芭
「お兄ちゃんはあたしだけのものなんだから……」
＃柚芭
「んっ……はっ、あっ……く、ふっ……ん、あ……い、いいっ……」
柚芭を布団に寝かせ、俺は上から抽送を繰り返す。
＃柚芭
「ふぁ、あ、んぅ……っ、す、好きだよ……お兄ちゃんっ……」
――こうして、何度も。
時間も気にせず。
世界を気にせず。
俺たちは肌を重ね続けていた。
何か――来た。
だが、俺には関係ない。
＃柚芭
「あっ、ふぁ、あふっ、くぅ……んっ、はあっ……」
俺も、柚芭も。
背後に立つ影など気にも留めず、快楽を貪り合う。
「――哀れな」
＃柚芭
「――あ」
――不意に、柚芭の間の抜けた声。
柚芭の身体が赤く染まる。
何だ――
＃柚芭
「お……お兄……ちゃん？」
――心配いらねえよ。
そう応えようとした口から、血の塊が溢れる。
＃柚芭
「あっ――」
びしゃびしゃと、柚芭の貌が赤く染まっていく。
――ああ、そうか。
この背中から腹にかけての違和感は――
＃柚芭
「いやっ！！　お兄ちゃんっ！　お兄ちゃんっ！！」
柚芭の泣き叫ぶ声だけが聞こえる。
――悪いな、柚芭。
やっぱりこんな――摂理に反する事、赦される筈がないのだ。
「――亡き友の想いも忘れ肉欲に溺れたか」
――その声が。
過ちを犯した俺を裁く天使の声のように聞こえていた。
--------------------
9961
********************
俺たちは久遠に導かれ、地下の秘密通路から建物を脱出した。
暫く地下道を歩き、地上へ出たところは鉄道の飯田橋駅だった。
そこでマスターが待っていた。
何事もなかったかのように――彼は俺たちを出迎えた。
＃綾音
「奏介っ、何ぼーっとしてるの？」
隣に座っていた綾音が貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「ん……何でもねえよ」
＃綾音
「もう酔っぱらっちゃった？」
貌をほころばせる綾音。
＃奏介
「……ンな訳ねえよ」
軽くグラスを揺らす。
＃璃宝
「奏介がそう簡単に酔う訳ないじゃない、ねぇ？」
璃宝がワイン片手に背中に覆い被さってくる。
＃奏介
「……お前は酔ってるようだな」
背中に豊満な胸の温もりを感じながら俺は軽く睨み付ける。
＃綾音
「うー……」
＃璃宝
「……あら、アタシはお邪魔虫みたいね」
笑いながら璃宝が身体を離す。
＃奏介
「まあ――気にするな」
＃綾音
「気にしてないもん」
自分の胸を押さえながら綾音は口を尖らせる。
マスターが戻ってきた最初の日。
ささやかに営業再開の催しをしているのだが、店内にいるのは結局いつもの面々だった。
＃マスター
「……お前たちだけだと儲けが出ねえな」
＃奏介
「――だろうな」
店内を見回す。
美華夏は静かにファジー・ネーブルを飲んでいる。
柚芭はジュース。そのそばにいる琢磨の野郎に至っては、これから夜勤があるらしく水しか飲んでいない。
璃宝はワイン。千花は仕事中なので何も飲んでいない。
そして綾音は――
＃綾音
「おいしいね、このシャンパン」
こくこくと綾音は本当に旨そうにグラスを空けている。
＃マスター
「ドンペリだからな。値段相応の味はするだろう」
マスターがちらりと俺を見る。
＃マスター
「――奏介のツケだそうだ」
＃奏介
「――は？」
＃綾音
「よろしくね、奏介っ」
＃奏介
「待てっ！　……マスター……いくらだ？」
＃マスター
「お前の給料一週間分よりもするぞ」
＃奏介
「今すぐ飲むのを止めろ綾音」
＃綾音
「マスターおかわりないの？」
空の壜を戻して綾音は訊ねる。
＃奏介
「飲みすぎだろ！？」
＃綾音
「うふふー」
トロン、とした目で、綾音が肩により掛かってくる。
＃マスター
「……色男は辛いな、奏介」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
グラスのウイスキーを一気に開け、立ち上がる。
カウンタを離れ、ピアノの前へ。
＃綾音
「むーっ……」
綾音も付いてくる。
＃奏介
「……飲みすぎだぞ、お前。一本空けるなんざ……」
幾分声の調子を落として綾音に告げる。
＃綾音
「全部飲んだわけじゃないよ。ちょっとしか残ってなかったもん」
＃奏介
「チッ――マスターの奴、ぼった来るつもりだったのかよ」
カウンタを振り返ると、マスターがにやにやしながら空瓶を片付けていた。
＃奏介
「ったくよぉ――」
ピアノに寄り掛かり、頬杖をつく。
呆れはしたものの、日常が戻ってきた事に少しだけ安堵する。
こんなにのんびりと時間を過ごせるのはいつ以来だろうか――
＃久遠
「――奏介」
店の奥から久遠が出てきた。
＃綾音
「あ――久遠ちゃん。いたんだ」
＃久遠
「少々奥で作業をしていました。奏介、この曲を弾いてください」
久遠は手に持っていた紙を俺に見せてきた。
＃奏介
「楽譜か……？」
五線譜の上に音符がいくつも並んでいる。ざっと見た処、何となくだがどんな曲であるかは解った。
＃奏介
「……楽譜に書かれた曲は弾く気になれなくてな」
＃久遠
「これは――《リフ＝ラフ》に組み込んでいた曲です」
＃綾音
「えっ！？」
＃久遠
「――奏介はこの曲が何だか判る筈です」
＃奏介
「……俺が弾いていた曲だな」
＃久遠
「――ええ」
それならば――楽譜を見なくても弾ける。
俺は椅子に座り直すと、鍵盤の蓋を開けた。
＃奏介
「さて――」
＃綾音
「ねえ――あの機械に組み込まれていた曲って、人を狂わせたりする効果なんて――ないよね？」
＃久遠
「さあ――どうでしょうね」
軽く久遠が微笑む。
＃綾音
「うぅ……聴いてみたいような聴きたくないような……」
＃奏介
「――心配しなくとも大丈夫だと思うぞ」
鍵盤に手を沿える。
＃綾音
「あれ……？　何処かで聴いたことあるような……」
＃奏介
「……似たようなのは何度か弾いているからな」
＃綾音
「ああ……そっか。いい曲だよね」
＃久遠
「これが人を狂わせていた曲です」
＃綾音
「そんなっ……どうしてこんなに綺麗な曲が人を狂わせるの？」
＃久遠
「優れた音楽には人を惹き付ける魅力があります」
＃綾音
「……そうだね。癒されるというか……安心出来る曲なんだけど……」
＃久遠
「狂わせるのも癒すのも、人の心に影響を与えると云う点においては同列ですから」
＃久遠
「人を操るというのは、案外簡単な事なのです」
＃綾音
「わたしが操るのは奏介だけでいいかな」
＃奏介
「……勘弁してくれ」
--------------------
9962
********************
「黙って抜け出してきて良かったの？」
「あいつらに付き合っていたらゆっくりできねえだろ？」
「いいのかなぁ……」
「結構涼しくなってきたな」
「もうすぐ秋だもんね……あ、赤とんぼ」
「走ると危ないぞ」
「ねえ奏介」
「……どうした？」
「少しは奏介の中、満たされた？」
「ん？　何の事だ？」
「もぉ……忘れちゃったの？」
「冗談だ。空っぽだった俺の中を満たしてくれたんだ。＄――忘れる筈がない」
「ふふっ……あの時奏介はわたしを殺しちゃうかもって言ってたよね」
「……ああ、そうだったな」
「――わたしは生きてるよ」
「こうやって、生きて、貴方の前にいるよ。＄奏介は殺人犯なんかじゃないから、わたしは大丈夫だったよ」
「綾音……」
「もし奏介がわたしを殺しちゃっていたら――それは悪い夢。＄目を醒ませば忘れてしまえばいいだけ」
「でももしかしたら――＄わたしと奏介が一緒にいる今こそが夢なのかもしれないけどね」
「そんな筈はねえ」
「あっ――？」
「ん……っ……」
「……こうして抱き締められるんだ。これは決して……夢じゃねえ」
「……うん、そうだね……」
「しかし……今回は情けない処ばかり見せちまったな」
「ふふっ……それでいいんだよ。＄人は弱さを認めてこそ、はじめて強くなれるんだから」
「お前を護る為に、強くならねえとな」
「そういう事。これからもよろしくね、奏介」
「――おう」
--------------------
9971
********************
――俺達は、夜が明けるのを待って電車を乗り継ぎ、上野駅へ移動した。
よく晴れた夏の日だった。
＃千花
「――玖藤さんっ」
弁当を買いに行っていた千花が戻ってくる。
＃千花
「お寿司と幕の内しかありませんでしたけど、どちらがよろしいですか？」
＃奏介
「ん……幕の内かな」
＃千花
「はいっ、どうぞ」
折詰入りの弁当を渡される。
ずっしりと重い弁当箱は、まだほんのりと温もりが残っているようだった。
＃千花
「今日は何処まで行くつもりですか？」
向かいの座席に腰を下ろした千花が訊ねてくる。
＃奏介
「宇都宮までの切符は買ったが――その後はどうするか。郡山――仙台、もっと先まで行っても構わねえか――」
いっその事北海道まで行ってしまおうか。
＃奏介
「それとも品川から西の方へ行った方がよかったのか？　千花は向こうの出身だろ？」
＃千花
「そうですけど……あまり良い思い出もありませんし、玖藤さんが行きたい処で構いませんよ」
＃奏介
「俺が行きたい処ね――」
根無し草に行く宛などない。
＃奏介
「――ま、適当に行くさ。どうせ俺には定住できるような地はねえんだからな」
名を変え、姿を変え――土地から土地へと移り住む生活になるだろう。
本当に――犯罪者の逃亡生活だ。
＃奏介
「本当に――これでいいのだろうか……」
思わず口をついて出た言葉に、千花が応える。
＃千花
「いいんです。だって……仕方ないじゃないですか」
＃奏介
「そうだよな……仕方ねえよな」
俺が敵対する相手はあまりに強大すぎて、個人の力では立ち向かえない。
だったら――連中の力が及ばない処まで退くしかないだろう。
逃げるのだって――生きるには必要な事だ。
出発のベルが鳴る。
車内も乗客でごった返してきた。
帰省客だろうか、荷物を持った親父が隣の座席に座ってくる。
汽車が動き出す。
もうこの地に足を踏み入れる事はないかもしれない。
上野の街並みが流れていく。
窓の外を見つめる千花の横顔を眺めながら――
――俺は、いつか彼女も殺してしまうのではないかと云う不吉な想いに囚われていた。
