--------------------
0503
********************
バーを出て神楽坂を歩く。
さて……これからどうするべきだろうか。
お茶の水のアパートには戻れない。
神楽坂も危険だ。
以前から俺が居た街だし、ここには《清鳳会》の事務所もある。
連中と関わり合いになるのはもうご免だ。
となると――
＃奏介
「……頼るしかねえか」
力なく呟き、足を南の方へ向けた。
三、四十分ほど歩いただろうか。
赤坂の住宅街、閑静な一角にある洋館にやってきた。
以前は良く訪れていた処ではあったが、ここ最近全く近づくことはなかった。
まだ居るだろうか。仕事に行かれていては無駄足だ。
時計がないため正確な時間も判らない。
とはいえここで突っ立っている訳にもいかない。何せ俺は犯罪者だ。迷惑を振りまくような真似はしたくない。
何処か隠れられる場所――と辺りを見回していると。
＃美華夏
「奏介……？」
建物から出てきた美華夏と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃美華夏
「どうしたの？　こんな朝早くにうちに来るなんて珍しいじゃな……い」
最初は弾んでいた声が、俺の様子を見るにつれだんだんとしぼんでいく。
当然だろう。それこそ俺は、死人のような表情をしていたのだろうから。
＃美華夏
「なにか……あったの？」
恐る恐る美華夏が問いかけてくる。
＃奏介
「綾音が……死んだ」
＃美華夏
「えっ……」
美華夏が鞄を地面に落とした。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
呆然と、理解が出来ないといった様子で訊ねてくる。
＃奏介
「……俺が、……殺した」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏が目を見開いて息を呑む。
＃美華夏
「嘘……でしょ？」
＃奏介
「……本当のことだ」
＃美華夏
「嘘だって言ってよ！！」
美華夏が叫ぶ。
＃美華夏
「何で？　どうして？　奏介が綾音さんを殺す理由なんて、何もないじゃない！」
＃奏介
「ああ……理由なんて何もない」
＃美華夏
「だったらどうして！？」
美華夏は泣き声に近い感じて絶叫する。
＃奏介
「それは――」
＃美華夏
「……家の中で聞くわ」
急に美華夏は声の調子を落としたかと思うと、俺の手を引いて家の方へ戻っていく。
＃美華夏
「あまり――外で話す内容じゃないわ」
美華夏の部屋を訪れるのは何年ぶりだろうか。
部屋の所々の記憶は残っているから初めてということはないはずなのだが、今はそれどころではない。
部屋の扉を閉じた途端、美華夏が俺に飛びついてきた。
＃美華夏
「何でっ！　どうして綾音さんが死ぬのよっ！！」
どんっ、と美華夏が俺の胸に拳を振り下ろす。
＃美華夏
「せっかく……友達になれると思ってたのにっ……」
貌を伏せ嗚咽する美華夏。肩が小刻みに震え、床にぽたぽたと涙の雫が落ちる。
＃美華夏
「ひっく……うっ……ううっ……」
抱きしめる
謝る
＃奏介
「……美華夏」
美華夏を慰めようと、腰に手を回す。
＃美華夏
「いやっ……」
ぱんっ、と手を叩かれる。
＃美華夏
「どうして……っく、ひっく、ううっ……」
泣き続ける美華夏をどうすることも出来ず、俺は暫く立ちつくしていた。
＃奏介
「……俺の所為だ」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？」
どんっ、と拳で胸を叩かれる。
＃美華夏
「あんたがっ……しっかりしてないからっ……！」
反論できない。
俺がしっかりしていないのは事実だ。
＃美華夏
「莫迦っ……莫迦ぁ……！」
繰り返し叩かれるも、俺は暫くされるがままで突っ立っていた。
＃美華夏
「……っ、うっ……」
美華夏がしゃくり上げながら貌を上げた。
目尻に涙が溜まっている。
＃美華夏
「奏介のっ……莫迦ぁ……」
＃奏介
「……ああ、大莫迦野郎だ」
＃美華夏
「どうして……守ってあげられなかったのよ……」
＃奏介
「……すまない」
＃美華夏
「……私に謝らないでよ」
小声で洩らす。
＃美華夏
「謝るべきなのは綾音さんでしょう？」
＃奏介
「……そうだな」
ひとしきり泣いた後、美華夏が俺から離れた。
＃美華夏
「……電話してくる」
＃奏介
「……警察か？」
俺の言葉に、美華夏の背中が震えた。
＃奏介
「……通報してくれるならそれでいい。俺も――楽になれる」
＃美華夏
「莫迦言ってるんじゃないわよっ！！」
――今のは効いた。頬がじんじんと痛む。
＃美華夏
「奏介が殺すはずないじゃない！」
＃奏介
「だけど俺は――」
＃美華夏
「私はっ……認めないからっ……誰がなんと言おうと、奏介が綾音さんを殺すはずない……」
俺を信じてくれるのは嬉しい。
だが俺は、俺自身が信じられなくなっている。
＃美華夏
「……琢磨に電話して、何らかの情報がないか探ってみる。……絶対に奏介の事は言わないから」
そう呟き、美華夏は部屋を出て行った。
ひとり取り残され、俺は床に座り込んだ。
俺は何をしてるんだろう。
いや――俺は、何をしたんだろう？
昨夜の夢――水の中で溺れる夢。
苦しくて苦しくて――、暴れたかもしれない。
綾音を刺したという感覚は……ない。
だがあの状況では俺以外殺人者がいない訳で――
もし――俺以外の誰かが彼女を殺したとしたら。
いや――駄目だ。部屋には鍵が掛かっていた。
窓だって閉まっていた。
つまりは――密室。
誰かが室内に潜んでいたということもない。
唯一部屋の中で隠れられそうな浴室にも俺は行っている。
抜け道なんてあるはずもない。
探偵小説でよくある密室殺人だ。
そんな――莫迦な事が。
ああ――俺は昨晩、何をした？
＃美華夏
「――奏介」
美華夏が戻ってきた。
＃美華夏
「奏介が……殺人事件の被疑者として指名手配されたって……」
ぼそぼそと美華夏が告げる。
――予想していた事だ。
＃奏介
「さすがは警察……行動が迅速だな」
＃美華夏
「そんなこと言ってる場合じゃないでしょう！？」
美華夏が俺の腕を掴んで立ち上がらせる。
＃美華夏
「――行くわよ」
＃奏介
「……どこへ？　警察か？」
＃美華夏
「――っ」
＃美華夏
「……いいかげんにしてよ」
俺の頬を張った体勢のまま、美華夏は低い声で唸る。
＃美華夏
「千駄木にうちが管理している空き家があるの。そこならたぶん見つからないと思う」
＃奏介
「え……？」
＃美華夏
「……絶対に奏介は人なんて殺しちゃいない。綾音さんだってそう。何か……厄介な事に巻き込まれたのよ」
＃美華夏
「だってそうでしょう？　前の時だって妙な物を使われたとかなんとか……綾音さんが言ってたじゃない」
妙な物――第三者が関わっている可能性か――
だがあの時の議論では――
＃奏介
「……何かが使われたにしろ、俺が綾音を殺したという事実は変わらない」
さらに質が悪い。
朧気だった綾音殺人の想像が、第三者の介入によって明確に形を成してしまう。
俺が綾音を殺してしまった理由が――出来てしまう。
＃美華夏
「……そうとは限らないでしょう？」
＃奏介
「わからねえよ……俺には」
＃美華夏
「とにかく――行くわよ」
溜息を吐き、美華夏が俺の手を引く。
抵抗することもないまま、俺は夢遊病者のように虚ろな眼差しで美華夏について部屋を出た。
--------------------
0504
********************
何処をどう歩いたか覚えちゃいない。
仕事を休んだ美華夏と共に、貌を隠し、市電を乗り継いでの移動。
美華夏が足を止めたのは、古ぼけた一軒家の前だった。
＃美華夏
「――ここよ」
震災前から建っているのだろう、正面の硝子扉は白く濁り、中の様子は窺えない。
＃美華夏
「元々古書店だったんだけど、数年前に店仕舞いしたらしいわ」
鞄から鍵を取り出し、入口の戸を開ける。
がらがらと開かれた扉の隙間から、すえた黴の臭いが漂ってきた。
＃美華夏
「――入って」
辺りの様子を窺いながら、美華夏は低い声で俺を促した。
中に入るとさらに黴の臭いが鼻についた。
背の高い書架には本が並び、床にも机の上にも本が積み重なっている。
一歩進む度に埃が舞い、目が痛くなる。
＃美華夏
「さすがに使っていないと汚れてるわね……」
厚く積もった埃に貌を顰めながら美華夏が奥へ進む。
＃美華夏
「……奥には厨房とお風呂場があるわ。水は裏の井戸から、瓦斯は来ていないから薪で火をおこさないといけないだろうけど」
＃美華夏
「あとは――階段ね。ついてきて」
美華夏に促されるまま、俺は無言で階段を上った。
＃美華夏
「電気は……よかった、来てるみたい」
数度電球のスイッチを引いて美華夏は安堵の溜息を洩らす。
ここもひどい埃だ。
元は売り物だったのか、ここにも壁際に本が積まれている。
＃美華夏
「ここも掃除しないと駄目ね」
美華夏が窓を開けると、床に積もっていた埃が舞い上がり、思わず貌を顰めた。
＃美華夏
「奏介、井戸から水を汲んできてちょうだい」
小さく頷き、部屋を出ようとする。
＃美華夏
「ちょっと……奏介、しっかりしてよ」
＃奏介
「……無茶言うなよ」
本当に無茶な話だ。
原因はどうあれ、人を殺してしまって憔悴しきっている俺がしっかり出来るはずもない。
＃美華夏
「こんなときだからこそしっかりしなきゃ駄目じゃない！少し忘れるくらいじゃないとおかしくなっちゃうわよ！？」
＃奏介
「おかしくなる、か……。それならもう手遅れだな」
ずっと以前から、俺はおかしくなっている。
＃美華夏
「――奏介っ！！　貴方ひとりが苦しんでるわけじゃないんだからねっ！？　私だって……辛いんだからっ……でも、悲しんでるだけじゃ駄目でしょ？」
＃奏介
「……お前は強いな」
弱り果てている俺とは大違いだ。
＃美華夏
「……強くなんかないわよ」
美華夏が静かに呟く。
＃美華夏
「何かしてないと押しつぶされそうだから。出来るだけ考えないように……でも、綾音さんの事は決して忘れない」
＃美華夏
「だって……友達だから」
＃奏介
「……やっぱお前は強いよ」
俺には到底真似できない。
だが――なんとかしなくては。
＃奏介
「バケツとか……そのへんにあるやつ使っていいんだな？」
＃美華夏
「……あ、う、うん。たぶんあると思うわ」
意表を突かれたように美華夏は頷く。
＃奏介
「――それじゃ、掃除するか」
＃美華夏
「――これくらいでいいかしらね」
部屋の掃除が終わる頃には、既に太陽が西の空に沈みかけていた。
＃奏介
「結構……面倒くせえな……」
綺麗に掃き清められた畳に寝転がり息を吐く。
＃美華夏
「これでなんとか暮らせるとは思うけど……」
美華夏が額に浮いた汗を拭う。
＃美華夏
「調べ物は私がするから、しばらくの間奏介は此処でじっとしていて。此処なら警察にも見つからない……と思うから」
＃奏介
「……そうか」
だが警察の捜査の手が美華夏に伸びた場合、此処も危険になるだろう。
そのときはそのときだ――俺は諦観に近い感覚で頷いた。
＃美華夏
「食べ物も持ってくるし……布団もそうね。ここにあったのは黴びていて駄目になってたから。今日は何も掛ける物もないけど――大丈夫よね、夏だし」
＃奏介
「……そうだな」
＃美華夏
「――それじゃ、私帰るわね」
＃奏介
「……ん」
軽く頷く。
＃美華夏
「――奏介」
階段の手前で美華夏が振り向く。
＃奏介
「――ん？」
＃美華夏
「……約束して。絶対……諦めたりしないって」
＃奏介
「……わかってる」
＃美華夏
「……それじゃ、また明日」
一瞬哀しげな表情を浮かべ、美華夏は階段を下りていった。
室内に静寂が満ちる。
ひとりの夜だ。
今は何も考えたくない。
綾音のことは考えたくない。
考えたく、ないのに――
＃奏介
「――チッ」
目を閉じるのが怖かった。
闇の中に綾音の姿が浮かび上がりそうな気がした。
俺に対して恨み言を吐きにやってくるような気がした。
今夜は――眠れそうになかった。
--------------------
0505
********************
　美華夏は仕事が終わると神楽坂へ立ち寄った。
　既に辺りは暗く、酒場やバーの酔客が道をふらついていた。
　絡まれたりしないよう、遠回りで避けて歩く。
　今は少しでも面倒事に関わり合いになりたくはなかった。
　いつもとは反対の方向からバーの前に出た。
　営業はしているようだ。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタでボトルを磨いていたマスターに挨拶をする。
＃マスター
「――奏介なら来ないぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
　美華夏が奏介を古書店に匿ったのはもう三日前のことだ。
＃マスター
「……さすがは雑誌記者、か」
＃美華夏
「新聞を読んでいれば、誰だって知ることが出来るわよ」
　お茶の水の文化アパートでの殺人は、事件の翌日の朝刊にはすでに紙面を賑わせていた。
　当然そこには、白河綾音殺害の被疑者として現場に住んでいた玖藤奏介の名がしっかりと載っていた。
　先日の芸妓殺害事件の被疑者であったことも併せて表記され、当人を発見せし場合は速やかに最寄りの交番か憲兵詰所へ通報する事、とも書かれていた。
　一時捜査が中止になっていた事は一切書かれていなかった。
＃美華夏
「――綾音さんのご両親に面会してきたの」
　綾音が遺体で発見され――彼女の故郷に連絡が行き、両親が東京にやってきた。
　美華夏はそれを同僚の新聞記者から聞き、友人として宿泊しているホテルまで面会に行ったのだ。
　憔悴しきっていたふたりを前に、美華夏は言葉を継げなかった。
　当然奏介のことなど言えるはずもなく、美華夏は長い間立ち尽くしていた。
＃美華夏
「私は話せなかったけれど……話をした人がいて、その人が言うには、犯人が憎いと言って泣いていたって……」
　胸が締め付けられる。↓綾音を殺した犯人が憎いのは美華夏も一緒だ。
　だが――綾音の両親が言う犯人とは、奏介のことだ。その相違を埋めることはできない。
　悔しいけど、世間一般の人々は玖藤奏介が犯人であると認識してしまっているだろう。
　美華夏だって――盲目的に信じているだけだ。
　真実は、果たしてどちらなのだろうか。
＃マスター
＄「――そうか」
　マスターが美華夏の前に細長いグラスに入った酒を出した。
＃美華夏
「――え？」
＃マスター
「トム・コリンズ――俺の奢りだ」
＃美華夏
「あ……ありがとうございます」
　礼を言い、美華夏はグラスに口を付ける。↓レモンの酸味が残っていながらも、仄かに甘い味。
＃マスター
「――奏介の奴は元気か？」
＃美華夏
「……ええ。今は団子坂の古書店だった建物に隠れてます」
＃マスター
「……ふむ。そこは大丈夫なのか？」
＃美華夏
「何が……ですか？」
＃マスター
「警察や憲兵に見つからないのか？」
＃美華夏
「大丈夫……だと思います。出歩かないよう言ってあるので」
＃マスター
「――そうか」
　マスターはボトル磨きに戻った。
　美華夏はトム・コリンズを少しずつ飲みながら、奏介の事を考える。
　これからどうしたらいいだろうか。
　なんとかして奏介の無罪を証明しなくてはならない。
　ただ、奏介が断片的に語った現場の状況では、他に犯人が居る可能性は極めて低いと美華夏は思わざるを得なかった。
　もしかしたら――本当に奏介が殺してしまったのかもしれない。
　無論本人の意志ではないだろうと美華夏は思っている。↓生前綾音が言っていた、何らかの機械――暗示をかけて殺人を犯させるものの存在。
　その可能性を調べるべきだろう。
　ただ、問題がひとつある。↓例えそんな機械が存在し、それが使用されたとしても、結局綾音を殺したのは奏介だということだ。
　それを知ったら――奏介はどうなってしまうだろうか。
　古書店の二階に奏介を匿って三日、美華夏は毎日仕事の合間を縫ってそこを訪れていた。
　布団や食料品、そして幾ばくかのお金。↓渡しはしたけれど奏介はほとんど反応らしい反応を示さなかった。
　まるで廃人のように、寝そべったまま虚空を見つめていた。
　美華夏は何度もしっかりしろと奏介を叱咤した。↓だが無反応。↓生きる気力を失ってしまったかのような彼に、溜息を吐いて部屋を出た。
　私はどうすればいいのだろう――
＃マスター
「――辛いか？」
＃美華夏
「……正直、ね……。あんな……魂の抜けたような奏介は見たくないわ」
＃マスター
「今の奴には支えてくれる人が必要だ。できることなら側に居てやってほしい」
＃美華夏
「そう……かもしれないわね」
　でも――辛い。
　今の奏介は――綾音に囚われている。
　美華夏が入り込める余地はない。
　内にいる綾音の方ばかり向いていて、こちらを振り向いてくれないのが辛い。
＄　死んでしまった相手に嫉妬するなんて――最低だ。
＄　美華夏は自責の念に駆られ、目の前のグラスを一気にあけた。
＃マスター
「薄めには作ったが……飲み過ぎるなよ」
＃美華夏
「わかってます」
　グラスに入っていたレモンの薄切りを囓る。↓少し苦めですっぱい味がした。
--------------------
0506
********************
どれだけの時間、ここでこうしているだろう。
布団の上に寝そべり、虚空を見上げている。
天井は見ない。
天井の板に出来た染みが、綾音の貌に見えてきてしまう。
目を閉じたところで、脳裏では鮮明に綾音の姿が浮かんできてしまう。
結局まんじりとも出来ないまま、寝ているのか起きているのか解らない状態で寝そべっている。
何度か美華夏が来たようだ。この布団も持ってきた。
食い物も持ってきたようだが手を付けていない。
怒った美華夏に無理やり喰わせられたが、吐き出してしまった。身体が何も求めていないような感覚。
美華夏は調べた事をいろいろと話して聞かせてくるが、ほとんど覚えちゃいない。
俺には関係のない事だ。
もう――放っておいて欲しい。
俺はこのまま此処で朽ち果てていくべきだ。
そのほうが、向こうで待つ綾音も寂しがらないだろう。
――とはいえ、自ら命を絶つことも出来ない。
自殺出来るほど、俺に気力が残っていない。
自殺出来るほど、俺は――強くない。
がたん、と背中越しに震動を感じた。
……一階か。
空き巣でも侵入ってきたのだろうか。
――面倒臭え。
どうせ俺の物で盗まれて困るようなのは何もない。
居直り強盗にでもなってくれれば、そちらの方がありがたい。
願わくば、苦しまずに殺してくれ――
目を閉じる。
階下の物音は微かにだが聞こえてくる。
何かを物色している様子は窺えない。
もしかしたら――警察か。
まあそれでも構いやしない。
逮捕したいのならすればいい。
抵抗を見せれば、もしかしたら射殺してくれるかもしれない。
指の先すら動かすのも億劫だが、射殺されれば後々の面倒がなくなる。
――面倒だがそうするか。
階段を誰かがのぼってくる。
ひとり――だろうか。
だとしたら警官ではなさそうだ――やはりこそ泥か。
誰かが部屋に入ってきた。
＃？？？
「……っ、はぁ……」
荒い息遣い。
――女？
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
襖にもたれかかるようにして、久遠が立っていた。息が上がっているのか、肩を上下させている。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
呼吸を落ち着けながら久遠は言う。
＃奏介
「――好きにしろ」
俺を殺しに来た訳ではないことに少々失望しつつ、適当に答える。
正直、どうでもいい。
＃久遠
「……ありがとうございます」
久遠が小さく頭を下げる。
＃奏介
「風呂や何やらは下だ――好きに使え」
＃久遠
「――解りました」
＃奏介
「メシもたぶん下にある」
＃久遠
「……奏介は食べていないのですね」
＃奏介
「……面倒臭え。腹減ってるなら自分で作ってくれ」
＃久遠
「それは困ります。私は料理を作ったことがありませんから」
＃奏介
「――やれやれ」
溜息を吐いて布団から起きあがる。
俺だって料理などろくにしたことはないのだが。
立ち上がりかけ、久遠の膝の汚れに気付く。
＃奏介
「怪我……してるのか？」
＃久遠
「ここへ来る途中、転んだだけです」
膝頭が砂にまみれている。血が滲んでいるのか、黒く湿っているようだ。
血が――流れている。
＃奏介
「――ッ」
血は見たくない。
血にまみれた身体など見たくはない。
＃奏介
「――下に、井戸があるからそこで……」
＃久遠
「――わかりました」
久遠が部屋を出て行く。
＃奏介
「――糞ッ」
餓鬼の頃から血なんて見慣れていたはずなのに。
あの視界一面の血を見てしまったあとでは――
右手が震えている。
もう血は付いていないのに。
俺が久遠を傷つけた訳ではないのに。
俺が綾音を殺したのは――
＃久遠
「――井戸のポンプが動きません」
＃奏介
「動かない？　……ああ、力が足りねえのか」
手押し式のポンプは久遠の細い腕では動かせなかったのか。
＃奏介
「――仕方ねえな」
立ち上がり、井戸に向かうことにする。
まあ――今は何かをしている方が気は紛れるだろう。
少しぐらいなら久遠に付き合ってやってもいい。
そうした方が、綾音のことを忘れていられるだろうから。
--------------------
0561
********************
台所から皿を持った綾音が出てきた。
＃綾音
「ご飯できたよー」
＃奏介
「おう」
ベッドから立ち上がり、テーブルへ移動する。
＃綾音
「ここの部屋って、電気トースターもついてるんだね」
＃奏介
「ん……そうなのか？」
ここで料理などする事もないから全く気付かなかった。
＃綾音
「だからトーストと目玉焼き作っちゃった。西洋風だよ」
＃奏介
「……まあ、俺は喰えればなんでもいい」
＃綾音
「もおっ！　そんなんだったら食べさせてあげないよ？」
＃奏介
「いや――喰わせて貰えるのなら和洋問わないと云う意味だぞ」
怒りかけた綾音を慌てて制す。
＃綾音
「ホントかなぁ……」
訝しみながらも綾音は俺の前にも朝食を並べてくれる。
＃綾音
「それじゃ、いただきまーす」
テーブルの向かい側に腰を下ろし、綾音は挨拶をする。
＃奏介
「……その前に着替えろよ」
＃綾音
「えっ？　……あ」
綾音は漸く自分の姿に気付いたのか貌を赤らめる。
＃綾音
「もぉ……奏介のスケベ」
＃奏介
「……とっとと着替えてこい」
＃綾音
「はーい。……覗いちゃダメだからね？」
そう言い残し、綾音は風呂場の方へ向かった。
ワイシャツ一枚で部屋の中をふらついていた奴の言う事ではない。
――今更覗く事もしようとは思わないが。
＃綾音
「おまたせっ」
すぐに着替えた綾音が戻ってきた。
＃綾音
「お洗濯物溜まってるみたいだったよ」
＃奏介
「そのうち纏めて洗濯するさ」
＃綾音
「わたしがやってあげよっか？」
＃奏介
「まあ……好きにしてくれ」
＃綾音
「うんっ。――それじゃ改めていただきまーす」
＃奏介
「……朝から元気だな、お前」
＃綾音
「元気なのはいい事ですっ」
＃奏介
「……まあ、朝から気が沈んでいるよりは遥かにましだろうがな」
＃綾音
「そうでしょ？」
満足そうに綾音が頷いた。
目玉焼きを食べようと、テーブルの上に並べられた調味料に手を伸ばす。
ソースとマヨネーズしかなかった。
＃奏介
「綾音、醤油は出してないのか？」
＃綾音
「え？　お醤油って何にかけるの？」
＃奏介
「目玉焼きに決まってるだろうが」
トーストに醤油をかける奴はいまい。
＃綾音
「ええーっ！？　目玉焼きにはマヨネーズとソースじゃない？」
＃奏介
「ンな訳あるか。普通は醤油だろ」
＃綾音
「嘘でしょ？　洋食なんだからソースじゃないと」
＃奏介
「――まあ百歩譲ってソースは赦すとは云え、マヨネーズはねえだろ」
＃綾音
「どうしてよ？　混ぜて食べればおいしいでしょ？」
＃奏介
「目玉焼きとマヨネーズなんざ、どっちも卵だろ？」
＃綾音
「いいじゃない、別にっ」
頬を膨らませ、口を尖らせる綾音。
＃綾音
「わたしはこっちの方がおいしいんだし、きっと奏介もおいしいと思うよ？」
＃奏介
「……そうは思えねえが」
＃綾音
「むーっ……」
拗ねたように呻くと、綾音は目玉焼きの上にソースとマヨネーズを本当にかける。
＃奏介
「……うわ」
ふたつの調味料が混じり合い、何とも云えない色になる。
＃綾音
「はい、あーんっ」
箸で摘んだ目玉焼きを俺の口許へ寄せてくる。
＃奏介
「……自分で喰えよ」
＃綾音
「おいしいよ？　あーんっ」
めげる事なく綾音は俺の口へ目玉焼きを押しつけてくる。
＃綾音
「あーん、は？」
＃奏介
「…………」
無言で口を開ける。
途端に口の中へ目玉焼きが押し込まれた。
＃奏介
「んぐっ……」
＃綾音
「おいしいでしょ？」
＃奏介
「……喰えない事はねえな」
味としては悪くないのだが、何か悔しいのでそう言葉を濁す。
＃綾音
「えー、それだけ？」
＃奏介
「……他に何を言えと？」
＃綾音
「感動したっ！　とか、うまいぞー！　とかない？」
＃奏介
「……いや、そこまでは」
＃綾音
「うーん、おかしいなぁ……」
そこまで悩む事ではないと思う。
＃奏介
「……まあ俺は醤油の方が好みだな」
綾音が動こうとしないので、仕方なしに立ち上がって自分で台所まで醤油を取りに行った。
――何か負けたような気がして少々悔しい。
＃綾音
「――そういえばさ」
食後の珈琲を啜りながら、綾音が話を切り出す。
＃綾音
「奏介、さっきうなされていたみたいだけど――厭な夢でも見ていたの？」
＃奏介
「ん……忘れちまった」
それは本当の事だ。
何か苦しかったような気もするが、綾音の貌を見ただけですっかりと胸のつかえが取れたような気がした。
＃綾音
「ふぅん……」
俺の答えに納得したのかしていないのか、綾音は曖昧に頷く。
＃綾音
「……わたしもね、夢を見たの」
綾音がカップを置く。
＃綾音
「――奏介に殺される夢」
＃奏介
「――ッ」
一瞬、呼吸が止まった。
＃綾音
「奏介が悪いんだからね？　散々わたしを殺しちゃうかもしれないって言ってたからあんな夢見たんだよ？」
＃奏介
「……そうかもな」
反論する事も出来ない。
＃綾音
「……あんまり深刻な貌しないでよ。わたしが虐めてるみたいじゃない。何もなかったんだからそれでいいでしょ？」
口許をほころばせ、綾音は言う。その笑顔に俺は救われたような気分になる。
＃綾音
「奏介は人を殺すような人じゃないって言ったでしょ？　だから大丈夫」
＃奏介
「まあ――お前が勝手に見た夢なんだから、俺が責任をとれる筈もないしな」
＃綾音
「どうしてそう云う事言うかなぁ……」
お互い、冗談交じりに言葉を交わし合う。
こんな日常が続けば――平和に暮らせる日々が戻ればいいと、心の隅で俺は願い続けていた。
--------------------
0562
********************
＃奏介
「……本当に大丈夫なのか？」
声を顰めて隣の綾音に確認する。
＃綾音
「奏介は気にし過ぎだって。案外人って他人のことは見ていないものだよ？」
＃奏介
「そうは言ってもな……」
辺りを見回す。人通りの多い神楽坂へ出てきた事で、厭でも他人の目が気になってしまう。
＃綾音
「色眼鏡してるんだし、堂々としていれば大丈夫だよ」
ばしっ、と綾音が背中を叩いてくる。
背筋が伸ばされ、俺は周囲をもう一度だけ見回した。
まあ当然と云うか――誰も俺に気を留めている様子はなかった。
＃綾音
「安心した？」
＃奏介
「……少しだけな」
＃綾音
「少しくらい格好いいからって、自惚れちゃダメなんだからね？」
＃奏介
「……自惚れちゃいねえよ」
何事もなくバーまでやってきた。
＃綾音
「……そういえば、ここにふたりで来るのって初めてだね」
＃奏介
「……何度か来てるだろ」
＃綾音
「来てないよ？　……誰と間違えてるのよ」
綾音の声が一段低くなる。
＃奏介
「いや――店で何度か顔合わせてるだろ？　この前だって――」
＃綾音
「……一緒にドアをくぐるのが初めてだって言いたいの、わたしはっ」
＃奏介
「ああ――そう云う事か」
前に此処で綾音と逢ったのは、彼女が美華夏と言い争いをして部屋を飛び出した時だ。
あの時は探すのに疲れ果て、このバーへやってきたのだ。そこに綾音が居たのは全くの偶然でしかない。
＃奏介
「本当は店が開いている時には来るなと言われてるんだが――まあ大丈夫だろ」
＃千花
「あ、いらっしゃいま――」
こちらを見た千花の言葉が止まった。
＃綾音
「……なあに？」
＃千花
「あっ、いえっ！　ど、どうぞっ……」
千花が身体を退き、俺たちをカウンタへと案内する。
＃綾音
「ありがとっ」
綾音の後に続いて座ろうとすると、千花が袖を引いてきた。
＃千花
「……玖藤さん」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃千花
「その……マスターが……」
＃奏介
「マスターがどうかしたのか？」
そういえば――店内を見回してもマスターの姿がない。
＃千花
「……何処かへ行ってしまったらしいんです」
＃奏介
「何処か……？」
話がよく掴めない。
＃千花
「わたしもよく判らないんです……その、伝えに来てくれた方がいまして……」
＃奏介
「伝えに来た――誰だ？」
＃久遠
「――私です、奏介」
聞き覚えのある声に振り返る。
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「お久しぶりです」
久遠は軽く頭を下げてきた。
＃綾音
「あ……久遠ちゃん。こんばんは」
＃久遠
「……今晩は」
久遠は綾音にも挨拶を返す。
＃久遠
「護堂のおじさまは、私が巻き込まれていた事件に関わってしまい、暫く身を隠すと仰っていました」
＃奏介
「……お前が巻き込まれていたって――どういう事だ？」
＃久遠
「……私はとある組織に誘拐されていました」
＃綾音
「えっ――！？」
綾音が息を呑んだ。
＃久遠
「おじさまは私を組織から脱出させる手伝いをしてくださいました。無事抜け出せた後おじさまの家で匿われていたのですが、そこも組織に見つかって――」
＃久遠
「……おじさまは私に言いました。此処のバーで暫く匿って貰うように――と」
思わず千花を見る。
＃千花
「わたしはてっきり、マスターの親戚だとばかり思っていました……」
＃久遠
「そのように振る舞っていましたから仕方ありません。その方が他者の目を誤魔化す事ができますし」
＃綾音
「誘拐、って……じゃあこのお店でわたしと会っていた時も――？」
＃久遠
「……あの時は既に助け出されていました。誘拐された身で気易くこのような処へ出てこられる筈がありません」
＃綾音
「……それもそうだよね」
少々棘のある久遠の物言いに綾音は項垂れる。
＃綾音
「あっ、でも……だったら、警察とかには……？」
＃久遠
「無駄な事です」
久遠はにべもなく綾音の提案を拒否する。
＃久遠
「警察や憲兵があてにならない事は、奏介も知っている筈です」
＃奏介
「……ああ」
警察や憲兵と裏社会の連中は何処で繋がっているか解らない。久遠が捕らえられていたのもそう云う奴らなのだろう。
＃綾音
「でも誘拐されてたって事は、その……親御さんとかに知らせたりは……」
＃久遠
「――生憎とまだお盆には早過ぎます」
＃綾音
「えっ――あ、ご、ごめんなさいっ……」
久遠の言葉に篭められた意味に気付いたのだろう、綾音は慌てて非礼を詫びた。
＃久遠
「いえ――気になさらずとも結構です」
久遠はちらりと綾音を見ただけで、すぐに視線を千花の方へ向ける。
＃久遠
「――と云う訳で、暫くこちらでご厄介になりますので宜しくお願い致します」
＃千花
「あ……はい、よろしく」
ぺこりと千花がお辞儀をした。
＃綾音
「奏介……飲まないの？」
綾音が俺の袖を引いてくる。
＃奏介
「――千花、注文いいか？」
＃千花
「あっ――はい、なんでしょう」
千花がこちらを向く。
＃奏介
「そうだな――」
と、マスターが居ない事に気付く。
これではカクテルは出せないだろう。
＃綾音
「あ、わたしはね――」
＃奏介
「――珈琲をふたつ淹れてくれるか？」
綾音の機先を制し、千花でも出せる物を頼む。
＃千花
「はいっ、かしこまりました」
＃綾音
「ちょっと奏介ぇ……わたしサイドカーカクテル飲みたかったのに……」
綾音が恨めしそうに俺を睨んでくる。
＃奏介
「我慢しろ」
＃綾音
「うー……」
＃奏介
「マスターいねえんだから、そんな面倒臭いカクテル出るわけねえだろ？」
＃綾音
「……だって混ぜるだけじゃない」
＃奏介
「ただ混ぜるだけだったらバーテンダーはいらねえだろ」
＃綾音
「……だったら奏介が作ってよ」
＃奏介
「何でそうなるんだよ」
千花に聞かれないよう、俺たちは小声で応酬する。
＃千花
「ふふーんふ～んふっふーん～」
千花はのんびりと鼻歌を口ずさみながら珈琲を淹れている。
＃綾音
「……あの娘は作れないの？」
＃奏介
「……硝子の破片入りの酒が飲みたいか？」
＃綾音
「……それは厭かな」
＃千花
「何を話されているんですか？」
湯気の立つカップを並べながら千花が訊ねてくる。
＃奏介
「……他愛ない事だ」
＃千花
「はい？」
千花は不思議そうに首を傾げた。
まあ――本人を前にして言える筈もない。
＃千花
「そういえば……おふたりはお付き合いしていらっしゃるんですか？」
＃奏介
「んあっ！？」
思わず飲もうとしていたカップを取り落としそうになる。
＃千花
「違うんですか？」
＃奏介
「あー……」
こうも直球に訊かれると、何と返答したものか迷う。
＃綾音
「あ、えっと……わたしたちはねっ――」
＃奏介
「――千花、この珈琲は何処の銘柄だ？」
もじもじとする綾音が口を開く前に話題を逸らす。
＃千花
「ふぇっ！？　……あ、確かモカ・マタリの筈ですよ」
＃奏介
「結構酸味が強いんだな……痛ッ！？」
脇腹に強烈な痛み。
＃綾音
「むーっ……」
俺の脇腹を抓り上げ、もの凄い勢いで綾音が睨み付けてきている。
＃奏介
「……なんだよ」
＃綾音
「……何ではっきり言わないのよ」
＃久遠
「気になさらない方がいいですよ。奏介はただ照れ臭いだけでしょうから」
突然割り込んできた久遠が俺の気持ちを代弁する。
……そういう鋭さは正直困る。
＃綾音
「へー、奏介照れてるんだ？」
綾音が笑いながら俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「勘弁してくれ……」
--------------------
0563
********************
奇妙な程平穏な一日が過ぎていく。
俺はただ呆としながらベッドの上で寝転がっていた。
開け放たれた窓から何度か蝉が飛び込み、部屋の中で鳴き喚いたりもしたが、それ以外は至って普通の一日だった。
葵をはじめとした《清鳳会》の連中がやってくるような事もなく、ただ時間だけが過ぎていく。
＃奏介
「ん……雨か」
気付けば空には夏の雨雲が広がり、急に薄暗くなってきていた。
遠くで雷も鳴っているようだ。
本格的に降って来る前に窓を閉める。
直後、雨が降り出してきた。
＃奏介
「――やれやれ」
こうも降って来てしまうと、買い物にも行けない。
いや――出掛ける気にもなれないだけだ。
面倒臭いからこのまま寝てしまおうか――
――と、俺の予定を早くも崩す音が聞こえてきた。
綾音――だろうか。《清鳳会》の連中だとは思いたくない。
立ち上がり、部屋の入口まで歩いていく。
＃奏介
「……誰だ？」
何度も扉を叩く相手に不信感を覚えながら、扉越しに声を掛ける。
＃美華夏
「奏介、私――」
＃奏介
「美華夏――？」
扉の向こうから聞こえてきたのは美華夏の声だった。
＃奏介
「どうした？」
扉を開ける。
＃綾音
「奏介っ、手拭い貸してっ」
＃奏介
「綾音ッ！？」
ずぶ濡れの綾音と美華夏が部屋に飛び込んできた。
＃美華夏
「もう少し早ければ雨に降られる事もなかったんだけどね」
＃綾音
「ごめんね、わたしが待ち合わせに遅れちゃって……」
＃美華夏
「気にしなくてもいいわよ。私も仕事が押していたから」
＃奏介
「なんだお前ら、わざわざ待ち合わせまでして来たのか？」
＃綾音
「うん。たまにはいいでしょ？」
＃奏介
「まあ――構わねえけどな」
しかし――凄い見た目だ。
薄いシャツの布地が透けてしまっている。
＃綾音
「……何美華夏さんばかり見てるのよ」
＃美華夏
「……え？」
＃奏介
「――気の所為だ」
……迫力が段違いだと云う事はとても言えない。
＃綾音
「もぉ……奏介、シャワー借りてもいい？　いくら夏とは云っても風邪ひいちゃう」
＃奏介
「……好きにしろ」
＃綾音
「うんっ。それじゃ美華夏さん、一緒に入ろっ」
＃美華夏
「えっ――！？　わ、私もっ！？」
＃綾音
「ひとりずつ入ったら待ってる方が風邪ひいちゃうでしょ？それにこのお部屋の浴室って広いから大丈夫だよ」
＃美華夏
「それはそうかもしれないけど……どうしてお風呂が広いって知ってるの……？」
美華夏は不思議そうに――むしろ少々きつい目で俺を見る。
＃綾音
「ほらほら美華夏さん、早く入ろっ。奏介っ……一緒に入る？」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
ンな恐ろしい事誰が出来るか。
何やらぶつぶつと呟きながら、美華夏は綾音に背中を押されて浴室へ続く扉をくぐっていった。
なんとか誤魔化せた――のか？
--------------------
0564
********************
　浴室に湯気が立ち上り、一面白一色に包まれる。↓美華夏は綾音に連れられるまま、濡れた服を脱いで浴室へ脚を踏み入れた。
＃綾音
「……やっぱり大きい……」
　開口一番綾音はじっと美華夏の胸を見て呟いた。
＃美華夏
「いっ、いきなり何よ……」
　咄嗟に胸を両手で覆い隠す。
＃綾音
「ほらぁ、両手でも隠しきれてないもん」
　綾音が指先で美華夏の胸の横をつつく。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ……」
＃綾音
「ほらほらぁ」
＃美華夏
「あ……んっ、やっ……やだっ……」
　綾音の手が美華夏の胸を包み込んでくる。
＃綾音
「うわぁ……指がめり込んでく……」
＃美華夏
「厭だってばぁ……」
　綾音にいいようにいじくられ、美華夏は蚊の鳴くような声で抗議する。
　異性は勿論の事、同性にだってこんな風に触られた事はない。
＃綾音
「うー……いいなぁ、おっぱいの重み感じられるって……」
　下からすくい上げるように双乳を持ち上げ、綾音がしみじみと洩らす。
＃美華夏
「よくないわよぉ……太ってるって思われちゃうし……」
＃綾音
「太ってる？　これでぇ？」
　綾音が美華夏の腰に手を回す。
＃美華夏
「ひゃうっ？」
＃綾音
「無駄なお肉だって付いてないのに……」
＃美華夏
「ち、ちょっ――あ、や、ひうっ！」
　脇腹を撫でられ、溜まらず美華夏はしゃがみ込んだ。
＃綾音
「あ……感じちゃった？」
＃美華夏
「何の事よぉ……」
　――何なんだ、この娘は。
＃綾音
「やっぱり毎日牛乳飲んでるの？」
＃美華夏
「え……そんな事はないけど……」
　戸惑いながらも美華夏は答える。↓たまに飲むことはあるが、実はあまり牛乳は好きではなかった。
＃綾音
「えぇーっ！　わたしなんて田舎に居た時は実家が酪農もやっていたから毎日新鮮な牛乳飲んでたんだよ？　それって……無駄だったのかなぁ」
＃美華夏
「さ……さぁ……」
　そんな事訊かれても困る。美華夏は半笑いで返すしかなかった。
＃綾音
「じゃあ……やっぱり揉んで貰ったとか……？」
＃美華夏
「そっ、そんな事ないわよっ！」
　胸の前で指を奇妙に動かす綾音に美華夏は即答する。
＃綾音
「えー……」
　――いきなり何を言い出すのだろう、この娘は。
＃綾音
「世の中って不公平だよねぇ……」
　綾音はそっと自分の胸に手を当てた。
＃美華夏
「だっ、大丈夫よ」
＃綾音
「……同情はいらないわよ」
　ふて腐れた様子の綾音がぼやく。
＃美華夏
「――でも……奏介と付き合っているんでしょ？」
　ある程度の確信はあった。
　それとなくふたりの様子を窺っていれば、互いに気を遣い合っているのが丸わかりだった。
　――正直、狡いと思った。
　私だって奏介の為に色々としていたのに。
　私の方がずっと前から奏介の事が好きだったのに。
　それでも奏介が選んだのは綾音なのだ。
＃綾音
「……うん。黙っててごめん」
　綾音は素直に頷いた。
＃美華夏
「……謝らなくてもいいわよ」
　――私が惨めになるから。
＃綾音
「だって美華夏さんも好きだったんでしょ……？　奏介の事」
＃美華夏
「……別に。ただの昔なじみで、ちょっと放っておけないだけ」
　――嘘つき。
　こんな時にでも体裁を取り繕うとする自分に、美華夏はほとほと嫌気がさしていた。
＃美華夏
「だから全然気にしなくていいからね」
　シャワーを浴びていて良かった。
　泣きそうになっている貌も水滴が誤魔化してくれる。
＃綾音
「でも――」
＃美華夏
「……いいのよ」
　美華夏は綾音に微笑みかけた。
　ちゃんと笑えていたかどうかは自信がなかった。
＃美華夏
「……だけど、ひとつだけお願いしてもいい？」
＃綾音
「えっ……？」
＃美華夏
「奏介の事。あいつ……ひどく不器用な生き方しかできないから、貴女が護ってあげて。私はもう――あまり側にいられないから」
＃綾音
「美華夏さん……」
＃美華夏
「おふたりさんの邪魔をしたら悪いしね。馬に蹴られて――ってやつ」
＃綾音
「……ありがとうございます」
　綾音がお辞儀をする。
　美華夏には、彼女が涙を流していたように思えたが、それはシャワーの水しぶきだと思うことにした。
--------------------
0601
********************
――闇。
一定の調子で刻まれる音に脳髄が刺激される。
耳を塞いだところで無駄。
止めなくては。
止めなくては。
この不快で耳障りで憂鬱な音を止めなくては。
体内から沸き上がる衝動。
一刻も早く解放されたかった。
鎖で縛り付けられたかのように身体が重い。
もがく右手が何かを掴んだ。
この手触りは覚えている。
折りたたみ式の鋭いナイフ。
いつも懐に忍ばせていたものだ。
軽くひねって刃を出すと、身体の重みも幾分か和らいだ。
――これはいい。
身体が軽くなる。
心が軽くなる。
何でも出来るような気分になってくる。
そうだ。
手始めに、この音を止めよう。
ちりちりと脳髄を焦がすような音。
今なら簡単だ。
身軽に起きあがり、音の元に狙いを定める。
白い。
白く透き通った肌。
よく眠っている。
これを壊せば、俺は楽になれる――
――さくっ、と。
大した手応えもないまま、切っ先が白い肌に吸い込まれていく。
つぷつぷと赤い斑点が浮かび上がる。
噴水が完成した。赤い水を迸らせ、部屋中に降りかかる。
もうひとつ穴を開ける。今度の噴水は威力が弱く、赤い水はどろどろと流れていくだけだった。
もうひとつ。さらにまたひとつ。
何度繰り返してみたところで、最初のような綺麗な噴水はできあがらなかった。
諦めてナイフをそこに突き刺す。
ああ――血まみれになってしまった。
まあいいか。
お陰で不快な音は聞こえなくなったし、それくらいはよしとしよう。
この音がなくなれば、綾音だって安心して眠れるだろう。
なあ――そうだろう？
俺は、横たわりナイフを胸に刺したままの綾音の死顔に向かって話しかけ――
＃奏介
「――ッ！？」
そこで――俺は飛び起きた。
＃奏介
「あ……っ、はあっ、はあっ、はぁっ……」
心臓が悲鳴をあげている。
酷い汗だ。
真夏なのにやけに寒い。
身体の震えが止まらない。
夢だったはずなのに、妙な臨場感があった。
まあ――あれが実際に起こった事だったのかもしれないが。
だが今は、それが夢であったことに安堵した。
＃奏介
「あ……綾音……」
どうして、死んでしまったのか。
どうして、殺してしまったのか。
どうして――
＃綾音
「どうして……わたしを殺したの？」
＃奏介
「――ッ！？」
不意に目の前にあらわれた綾音に。
俺は、声にならない絶叫を発していた。
