--------------------
0462
********************
――微睡みの中、俺は夢を視る。
水の中。
ぶくぶくと沈んでいく。
苦しい。
苦しい。
大きな空気の泡が上がっていく。
ふたつに割れ、四つに割れ、八つに割れ――
爪の先よりも小さくなり、水に溶けていく。
――ぴちゃぴちゃと音がする。
いつの間にか浮かんでいた。
暖かい水。
頭から浴びる。
濡れる。
濡れる。
水面を転がる。
くるくる、くるくる。
手には巻き貝。
くるくると回る。
砂に刺さる。
くるくると回り、砂に埋まる。
巻き貝の中から水が溢れる。
また溺れる。
苦しい。
苦しい。
くるしいくるしいクルシイ狂シイ――
＃奏介
「――っ！！」
目が醒めた。
＃奏介
「はっ……はっ……っ」
呼吸を落ち着けようとする。
酷い汗だ。
心臓が早鐘のように激しく動悸を繰り返している。
＃奏介
「――っ」
朦朧とする。
頭が痛む。
――吐きそうだ。
水が欲しい。
立ち上がろうと被っていた布団をはね除け、ベッドに手を付ける。
＃綾音
「――大丈夫？」
その声に――
＃奏介
「ん……ああ、おはよう」
俺は、極めて普通に返事をした。
＃綾音
「……おはよっ、奏介」
照れているのか、綾音ははにかんだ笑みを浮かべる。
＃奏介
「……なにしてたんだ、お前？」
綾音の格好を見て首を傾げる。
＃綾音
「朝ご飯つくってたの。材料がほとんどなかったから簡単なのしか作れなかったけど、食べるでしょ？」
＃奏介
「ああ……」
＃綾音
「じゃ、用意してるから、奏介はちゃんと服着てよね」
言われて、俺が下着姿のままだった事に気付く。
＃奏介
「……俺は別にこのままでも構わねえんだけどな」
＃綾音
「だーめっ。ちゃんと着替えてよねっ」
屈託なく、綾音は笑いながら台所へと戻っていった。
＃奏介
「――やれやれ」
頭を掻く。
何か――厭な夢を見たような気がするが、そんな事をすっかり忘れてしまえるような目覚めだった。
--------------------
0501
********************
――どれだけの時間、ここでこうしていただろうか。
目の前に横たわる綾音はぴくりとも動かず、目覚めた時のままだ。
すぐに起きあがって、おはようの挨拶をしてきてくれるのではないか――そんな淡い期待も、胸元に突き刺さっているナイフに打ち砕かれる。
綾音を血に染め、亡き者にしたナイフ――間違いなく俺が持っていたものだ。
恐る恐る手を延ばし――ナイフの柄に触れる。ごぽっ、と疵口が唸り、濁った血液が僅かに溢れてきた。
綾音のことを考えたら引き抜くべきだった。
だが俺には出来なかった。
一瞬触れたときの肉の動き――筋肉の緊張がない、生肉に包丁を入れたような感覚。
ナイフから手を離す。
何故。
何故、こんな終わり方をする？
やはり……俺が悪いのか？
殺人鬼である俺と共にいたから――殺して――
＃奏介
「うぐっ――！！」
……猛烈な吐き気。
胸が痛い。
＃奏介
「あ……かはっ……」
口を抑えて便所へ駆け込むと、便器に向けて胃の中身を全部ぶちまける。
＃奏介
「ぐっ……あっ……」
酸っぱい胃液と血の味とがない交ぜになって脳を侵す。
鏡を見ると血まみれだ。
鏡の中の俺の眼は血走り、一目見て尋常ではない――殺人者の目をしていた。
そのまま浴室へ向かい、頭から熱湯を浴びる。
排水溝に赤く染まった水が吸い込まれていった。
――綾音の血だ。
＃奏介
「んぐ……っ」
再び吐き気。
もう吐き出す物など残っていないはずなのに。
＃奏介
「くぁ……かは……ッ」
喉が痛い。
喉のどこかが切れたのか、唾液に赤いものが混じっていた。
俺の身体から流れ落ちた綾音の血と混じり合い――
俺は――また吐いた。
何も変わっていない部屋に戻る。
綾音の遺体を目の当たりにしても、涙すら流れない。
血に染まっていないシャツに腕を通し、色眼鏡を掛ける。
この歪んだ犯罪者の眼を誰にも見られたくなかった。
入口の扉の鍵を開け、外に出た。
振り返ることは――出来なかった。
--------------------
0502
********************
静かな朝だ。
動く物は何もない。
何も代わり映えのない――いつもの朝。
何も考えられない。
何も思いつかない。
ただ呆然と、路を歩く。
何処へ向かうかなんて考えていない。
此処から離れられるのならば何処でもよかった。
ただただ逃げたかった。
電車通りをふらりと歩く。
向こうからトラックが走ってくる。
憲兵隊だ。
貌を伏せ、色眼鏡の位置を直してやり過ごそうとする。
トラックがすぐ横を通り過ぎ、砂煙が舞い上がる。
気付かれなかった事に安堵する。
向こうだってまさか道ですれ違った男が兇悪な殺人犯だとは気付かないと思うが。
それでも俺は貌を伏せ、他人の目から逃れるように歩く。
官憲に影響力を持つ《清鳳会》の連中に保護され、気持ちが緩んでいたのだが、本来俺は、既に殺人犯だったのだ。
もう既にふたりも殺している。
正真正銘の――殺人鬼だ。
何処をどう歩いたのかすら解らない。
気付けばいつもの店の前だった。
まだ営業時間には早い。
扉は開いていた。
＃マスター
「すまないがまだ開店前――」
＃奏介
「……俺だよ」
貌を上げたマスターに片手をあげて合図を送る。
＃マスター
「……奏介か。こんな朝早くにどうした？」
＃奏介
「まずは……水をくれ」
喉が灼けるように痛かった。
＃マスター
「水でいいのか？」
＃奏介
「――ああ」
酒を飲む気分にはなれなかった。
いっそ酔いつぶれてしまえば楽なのかもしれないが。
目の前のカウンタに氷入りのグラスが置かれる。
＃マスター
「……何があった？」
俺の尋常ではない様子を察したのだろう、マスターが静かに問いかけてきた。
それには答えずにグラスを持つ。冷えた水が通り過ぎ、渇いた喉を僅かに潤す。
＃奏介
「――綾音が」
＃マスター
「……綾音？　誰のことだ？」
＃奏介
「少し前に知り合った……女だ。今朝……俺が殺した」
＃マスター
「……お前が？」
マスターは驚いた様子で聞き返してきた。
＃奏介
「……ああ」
脳裏に綾音の遺体が浮かび上がる。
ああ……綾音をそのままにして出てきてしまった。
せめて上からなにか羽織らせておけばよかった。
もう……遅い。
もしかしたら、来るときにすれ違った憲兵隊のトラック――あれは俺の部屋に向かう途中だったのかもしれない。
＃奏介
「俺が……殺した」
＃マスター
「……落ち着け奏介。焦るとろくな事はないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
焦ってなどいない。
むしろ落ち着いている方だ。
人を殺しておいて落ち着いているのは、やはり俺が殺人鬼だからだろうか。
綾音はよく探偵小説の話をしていた。小説に登場する犯人は大抵不貞不貞しく、大胆不敵だ。
俺は――とてもそうはなれそうもない。
＃奏介
「――マスター。俺を……警察に連れて行ってくれ」
＃マスター
「奏介……本気か？」
＃奏介
「俺は……綾音を殺してしまった。罪は償うべきだ」
＃マスター
「お前がそう言うのなら止めはしないが、俺は連れて行かないぞ」
＃奏介
「マスター……？」
＃マスター
「本当に罪を償うつもりなら、最初の時――芸者を殺したと言ってきたときに警察へ行くべきだった」
＃奏介
「……そうかもな」
それが出来なかった俺はどうすればいいのだろう。
＃マスター
「……今は身を隠せ、奏介」
＃奏介
「……ああ」
力なく頷いて立ち上がる。
何処に隠れろと言うのだろう。
もう逃げ隠れするのは疲れた。
いっそのこと、このまま交番にでも駆け込んでやろうか。
＃マスター
「――奏介よ、自棄になるなよ。お前のことは皆心配しているのだからな」
＃奏介
「――ハッ」
鼻で笑い飛ばす。心配されたところで――俺の立場は変わらない。
むしろ、迷惑が掛けられない分さらに厄介だ。
《清鳳会》の手は借りられない。
これ以上連中に借りを作りたくない。
と、すると――
＃奏介
「自分で――何とかするしかねえか」
スツールから腰を上げる。
またどこかに隠れ潜む事にしよう。
＃マスター
「――奏介よ、困ったときに力を貸してくれる奴こそ本当の友人だぞ」
＃奏介
「――アンタが助けてくれるのかよ」
＃マスター
「フッ――甘えるな」
＃奏介
「……だろうな」
＃マスター
「俺がお前を庇えば足が着きやすい。もっと関わりの薄い奴を頼った方がいいだろうさ
＃奏介
「……俺は友達が少ねえんだよ」
交流があるのは身近な人間ばかりだ。
唯一身近じゃなかった人間は――俺が殺してしまった。
＃マスター
「お前――まさか死ぬつもりじゃないだろうな」
＃奏介
「……まさか。そんなの――綾音に申し訳がたたねえよ」
――彼女は、俺が死ぬことを望むだろうか。
俺が死んで、彼女の元に往く事を望んでやしないだろうか。
俺は――死ぬべきだろうか。
＃マスター
「……死ぬんじゃないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
口ごもりながらも、俺はマスターにそう答えていた。
--------------------
0503
********************
バーを出て神楽坂を歩く。
さて……これからどうするべきだろうか。
お茶の水のアパートには戻れない。
神楽坂も危険だ。
以前から俺が居た街だし、ここには《清鳳会》の事務所もある。
連中と関わり合いになるのはもうご免だ。
となると――
＃奏介
「……頼るしかねえか」
力なく呟き、足を南の方へ向けた。
三、四十分ほど歩いただろうか。
赤坂の住宅街、閑静な一角にある洋館にやってきた。
以前は良く訪れていた処ではあったが、ここ最近全く近づくことはなかった。
まだ居るだろうか。仕事に行かれていては無駄足だ。
時計がないため正確な時間も判らない。
とはいえここで突っ立っている訳にもいかない。何せ俺は犯罪者だ。迷惑を振りまくような真似はしたくない。
何処か隠れられる場所――と辺りを見回していると。
＃美華夏
「奏介……？」
建物から出てきた美華夏と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃美華夏
「どうしたの？　こんな朝早くにうちに来るなんて珍しいじゃな……い」
最初は弾んでいた声が、俺の様子を見るにつれだんだんとしぼんでいく。
当然だろう。それこそ俺は、死人のような表情をしていたのだろうから。
＃美華夏
「なにか……あったの？」
恐る恐る美華夏が問いかけてくる。
＃奏介
「綾音が……死んだ」
＃美華夏
「えっ……」
美華夏が鞄を地面に落とした。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
呆然と、理解が出来ないといった様子で訊ねてくる。
＃奏介
「……俺が、……殺した」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏が目を見開いて息を呑む。
＃美華夏
「嘘……でしょ？」
＃奏介
「……本当のことだ」
＃美華夏
「嘘だって言ってよ！！」
美華夏が叫ぶ。
＃美華夏
「何で？　どうして？　奏介が綾音さんを殺す理由なんて、何もないじゃない！」
＃奏介
「ああ……理由なんて何もない」
＃美華夏
「だったらどうして！？」
美華夏は泣き声に近い感じて絶叫する。
＃奏介
「それは――」
＃美華夏
「……家の中で聞くわ」
急に美華夏は声の調子を落としたかと思うと、俺の手を引いて家の方へ戻っていく。
＃美華夏
「あまり――外で話す内容じゃないわ」
美華夏の部屋を訪れるのは何年ぶりだろうか。
部屋の所々の記憶は残っているから初めてということはないはずなのだが、今はそれどころではない。
部屋の扉を閉じた途端、美華夏が俺に飛びついてきた。
＃美華夏
「何でっ！　どうして綾音さんが死ぬのよっ！！」
どんっ、と美華夏が俺の胸に拳を振り下ろす。
＃美華夏
「せっかく……友達になれると思ってたのにっ……」
貌を伏せ嗚咽する美華夏。肩が小刻みに震え、床にぽたぽたと涙の雫が落ちる。
＃美華夏
「ひっく……うっ……ううっ……」
抱きしめる
謝る
＃奏介
「……美華夏」
美華夏を慰めようと、腰に手を回す。
＃美華夏
「いやっ……」
ぱんっ、と手を叩かれる。
＃美華夏
「どうして……っく、ひっく、ううっ……」
泣き続ける美華夏をどうすることも出来ず、俺は暫く立ちつくしていた。
＃奏介
「……俺の所為だ」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？」
どんっ、と拳で胸を叩かれる。
＃美華夏
「あんたがっ……しっかりしてないからっ……！」
反論できない。
俺がしっかりしていないのは事実だ。
＃美華夏
「莫迦っ……莫迦ぁ……！」
繰り返し叩かれるも、俺は暫くされるがままで突っ立っていた。
＃美華夏
「……っ、うっ……」
美華夏がしゃくり上げながら貌を上げた。
目尻に涙が溜まっている。
＃美華夏
「奏介のっ……莫迦ぁ……」
＃奏介
「……ああ、大莫迦野郎だ」
＃美華夏
「どうして……守ってあげられなかったのよ……」
＃奏介
「……すまない」
＃美華夏
「……私に謝らないでよ」
小声で洩らす。
＃美華夏
「謝るべきなのは綾音さんでしょう？」
＃奏介
「……そうだな」
ひとしきり泣いた後、美華夏が俺から離れた。
＃美華夏
「……電話してくる」
＃奏介
「……警察か？」
俺の言葉に、美華夏の背中が震えた。
＃奏介
「……通報してくれるならそれでいい。俺も――楽になれる」
＃美華夏
「莫迦言ってるんじゃないわよっ！！」
――今のは効いた。頬がじんじんと痛む。
＃美華夏
「奏介が殺すはずないじゃない！」
＃奏介
「だけど俺は――」
＃美華夏
「私はっ……認めないからっ……誰がなんと言おうと、奏介が綾音さんを殺すはずない……」
俺を信じてくれるのは嬉しい。
だが俺は、俺自身が信じられなくなっている。
＃美華夏
「……琢磨に電話して、何らかの情報がないか探ってみる。……絶対に奏介の事は言わないから」
そう呟き、美華夏は部屋を出て行った。
ひとり取り残され、俺は床に座り込んだ。
俺は何をしてるんだろう。
いや――俺は、何をしたんだろう？
昨夜の夢――水の中で溺れる夢。
苦しくて苦しくて――、暴れたかもしれない。
綾音を刺したという感覚は……ない。
だがあの状況では俺以外殺人者がいない訳で――
もし――俺以外の誰かが彼女を殺したとしたら。
いや――駄目だ。部屋には鍵が掛かっていた。
窓だって閉まっていた。
つまりは――密室。
誰かが室内に潜んでいたということもない。
唯一部屋の中で隠れられそうな浴室にも俺は行っている。
抜け道なんてあるはずもない。
探偵小説でよくある密室殺人だ。
そんな――莫迦な事が。
ああ――俺は昨晩、何をした？
＃美華夏
「――奏介」
美華夏が戻ってきた。
＃美華夏
「奏介が……殺人事件の被疑者として指名手配されたって……」
ぼそぼそと美華夏が告げる。
――予想していた事だ。
＃奏介
「さすがは警察……行動が迅速だな」
＃美華夏
「そんなこと言ってる場合じゃないでしょう！？」
美華夏が俺の腕を掴んで立ち上がらせる。
＃美華夏
「――行くわよ」
＃奏介
「……どこへ？　警察か？」
＃美華夏
「――っ」
＃美華夏
「……いいかげんにしてよ」
俺の頬を張った体勢のまま、美華夏は低い声で唸る。
＃美華夏
「千駄木にうちが管理している空き家があるの。そこならたぶん見つからないと思う」
＃奏介
「え……？」
＃美華夏
「……絶対に奏介は人なんて殺しちゃいない。綾音さんだってそう。何か……厄介な事に巻き込まれたのよ」
＃美華夏
「だってそうでしょう？　前の時だって妙な物を使われたとかなんとか……綾音さんが言ってたじゃない」
妙な物――第三者が関わっている可能性か――
だがあの時の議論では――
＃奏介
「……何かが使われたにしろ、俺が綾音を殺したという事実は変わらない」
さらに質が悪い。
朧気だった綾音殺人の想像が、第三者の介入によって明確に形を成してしまう。
俺が綾音を殺してしまった理由が――出来てしまう。
＃美華夏
「……そうとは限らないでしょう？」
＃奏介
「わからねえよ……俺には」
＃美華夏
「とにかく――行くわよ」
溜息を吐き、美華夏が俺の手を引く。
抵抗することもないまま、俺は夢遊病者のように虚ろな眼差しで美華夏について部屋を出た。
--------------------
0504
********************
何処をどう歩いたか覚えちゃいない。
仕事を休んだ美華夏と共に、貌を隠し、市電を乗り継いでの移動。
美華夏が足を止めたのは、古ぼけた一軒家の前だった。
＃美華夏
「――ここよ」
震災前から建っているのだろう、正面の硝子扉は白く濁り、中の様子は窺えない。
＃美華夏
「元々古書店だったんだけど、数年前に店仕舞いしたらしいわ」
鞄から鍵を取り出し、入口の戸を開ける。
がらがらと開かれた扉の隙間から、すえた黴の臭いが漂ってきた。
＃美華夏
「――入って」
辺りの様子を窺いながら、美華夏は低い声で俺を促した。
中に入るとさらに黴の臭いが鼻についた。
背の高い書架には本が並び、床にも机の上にも本が積み重なっている。
一歩進む度に埃が舞い、目が痛くなる。
＃美華夏
「さすがに使っていないと汚れてるわね……」
厚く積もった埃に貌を顰めながら美華夏が奥へ進む。
＃美華夏
「……奥には厨房とお風呂場があるわ。水は裏の井戸から、瓦斯は来ていないから薪で火をおこさないといけないだろうけど」
＃美華夏
「あとは――階段ね。ついてきて」
美華夏に促されるまま、俺は無言で階段を上った。
＃美華夏
「電気は……よかった、来てるみたい」
数度電球のスイッチを引いて美華夏は安堵の溜息を洩らす。
ここもひどい埃だ。
元は売り物だったのか、ここにも壁際に本が積まれている。
＃美華夏
「ここも掃除しないと駄目ね」
美華夏が窓を開けると、床に積もっていた埃が舞い上がり、思わず貌を顰めた。
＃美華夏
「奏介、井戸から水を汲んできてちょうだい」
小さく頷き、部屋を出ようとする。
＃美華夏
「ちょっと……奏介、しっかりしてよ」
＃奏介
「……無茶言うなよ」
本当に無茶な話だ。
原因はどうあれ、人を殺してしまって憔悴しきっている俺がしっかり出来るはずもない。
＃美華夏
「こんなときだからこそしっかりしなきゃ駄目じゃない！少し忘れるくらいじゃないとおかしくなっちゃうわよ！？」
＃奏介
「おかしくなる、か……。それならもう手遅れだな」
ずっと以前から、俺はおかしくなっている。
＃美華夏
「――奏介っ！！　貴方ひとりが苦しんでるわけじゃないんだからねっ！？　私だって……辛いんだからっ……でも、悲しんでるだけじゃ駄目でしょ？」
＃奏介
「……お前は強いな」
弱り果てている俺とは大違いだ。
＃美華夏
「……強くなんかないわよ」
美華夏が静かに呟く。
＃美華夏
「何かしてないと押しつぶされそうだから。出来るだけ考えないように……でも、綾音さんの事は決して忘れない」
＃美華夏
「だって……友達だから」
＃奏介
「……やっぱお前は強いよ」
俺には到底真似できない。
だが――なんとかしなくては。
＃奏介
「バケツとか……そのへんにあるやつ使っていいんだな？」
＃美華夏
「……あ、う、うん。たぶんあると思うわ」
意表を突かれたように美華夏は頷く。
＃奏介
「――それじゃ、掃除するか」
＃美華夏
「――これくらいでいいかしらね」
部屋の掃除が終わる頃には、既に太陽が西の空に沈みかけていた。
＃奏介
「結構……面倒くせえな……」
綺麗に掃き清められた畳に寝転がり息を吐く。
＃美華夏
「これでなんとか暮らせるとは思うけど……」
美華夏が額に浮いた汗を拭う。
＃美華夏
「調べ物は私がするから、しばらくの間奏介は此処でじっとしていて。此処なら警察にも見つからない……と思うから」
＃奏介
「……そうか」
だが警察の捜査の手が美華夏に伸びた場合、此処も危険になるだろう。
そのときはそのときだ――俺は諦観に近い感覚で頷いた。
＃美華夏
「食べ物も持ってくるし……布団もそうね。ここにあったのは黴びていて駄目になってたから。今日は何も掛ける物もないけど――大丈夫よね、夏だし」
＃奏介
「……そうだな」
＃美華夏
「――それじゃ、私帰るわね」
＃奏介
「……ん」
軽く頷く。
＃美華夏
「――奏介」
階段の手前で美華夏が振り向く。
＃奏介
「――ん？」
＃美華夏
「……約束して。絶対……諦めたりしないって」
＃奏介
「……わかってる」
＃美華夏
「……それじゃ、また明日」
一瞬哀しげな表情を浮かべ、美華夏は階段を下りていった。
室内に静寂が満ちる。
ひとりの夜だ。
今は何も考えたくない。
綾音のことは考えたくない。
考えたく、ないのに――
＃奏介
「――チッ」
目を閉じるのが怖かった。
闇の中に綾音の姿が浮かび上がりそうな気がした。
俺に対して恨み言を吐きにやってくるような気がした。
今夜は――眠れそうになかった。
--------------------
0505
********************
　美華夏は仕事が終わると神楽坂へ立ち寄った。
　既に辺りは暗く、酒場やバーの酔客が道をふらついていた。
　絡まれたりしないよう、遠回りで避けて歩く。
　今は少しでも面倒事に関わり合いになりたくはなかった。
　いつもとは反対の方向からバーの前に出た。
　営業はしているようだ。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタでボトルを磨いていたマスターに挨拶をする。
＃マスター
「――奏介なら来ないぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
　美華夏が奏介を古書店に匿ったのはもう三日前のことだ。
＃マスター
「……さすがは雑誌記者、か」
＃美華夏
「新聞を読んでいれば、誰だって知ることが出来るわよ」
　お茶の水の文化アパートでの殺人は、事件の翌日の朝刊にはすでに紙面を賑わせていた。
　当然そこには、白河綾音殺害の被疑者として現場に住んでいた玖藤奏介の名がしっかりと載っていた。
　先日の芸妓殺害事件の被疑者であったことも併せて表記され、当人を発見せし場合は速やかに最寄りの交番か憲兵詰所へ通報する事、とも書かれていた。
　一時捜査が中止になっていた事は一切書かれていなかった。
＃美華夏
「――綾音さんのご両親に面会してきたの」
　綾音が遺体で発見され――彼女の故郷に連絡が行き、両親が東京にやってきた。
　美華夏はそれを同僚の新聞記者から聞き、友人として宿泊しているホテルまで面会に行ったのだ。
　憔悴しきっていたふたりを前に、美華夏は言葉を継げなかった。
　当然奏介のことなど言えるはずもなく、美華夏は長い間立ち尽くしていた。
＃美華夏
「私は話せなかったけれど……話をした人がいて、その人が言うには、犯人が憎いと言って泣いていたって……」
　胸が締め付けられる。↓綾音を殺した犯人が憎いのは美華夏も一緒だ。
　だが――綾音の両親が言う犯人とは、奏介のことだ。その相違を埋めることはできない。
　悔しいけど、世間一般の人々は玖藤奏介が犯人であると認識してしまっているだろう。
　美華夏だって――盲目的に信じているだけだ。
　真実は、果たしてどちらなのだろうか。
＃マスター
＄「――そうか」
　マスターが美華夏の前に細長いグラスに入った酒を出した。
＃美華夏
「――え？」
＃マスター
「トム・コリンズ――俺の奢りだ」
＃美華夏
「あ……ありがとうございます」
　礼を言い、美華夏はグラスに口を付ける。↓レモンの酸味が残っていながらも、仄かに甘い味。
＃マスター
「――奏介の奴は元気か？」
＃美華夏
「……ええ。今は団子坂の古書店だった建物に隠れてます」
＃マスター
「……ふむ。そこは大丈夫なのか？」
＃美華夏
「何が……ですか？」
＃マスター
「警察や憲兵に見つからないのか？」
＃美華夏
「大丈夫……だと思います。出歩かないよう言ってあるので」
＃マスター
「――そうか」
　マスターはボトル磨きに戻った。
　美華夏はトム・コリンズを少しずつ飲みながら、奏介の事を考える。
　これからどうしたらいいだろうか。
　なんとかして奏介の無罪を証明しなくてはならない。
　ただ、奏介が断片的に語った現場の状況では、他に犯人が居る可能性は極めて低いと美華夏は思わざるを得なかった。
　もしかしたら――本当に奏介が殺してしまったのかもしれない。
　無論本人の意志ではないだろうと美華夏は思っている。↓生前綾音が言っていた、何らかの機械――暗示をかけて殺人を犯させるものの存在。
　その可能性を調べるべきだろう。
　ただ、問題がひとつある。↓例えそんな機械が存在し、それが使用されたとしても、結局綾音を殺したのは奏介だということだ。
　それを知ったら――奏介はどうなってしまうだろうか。
　古書店の二階に奏介を匿って三日、美華夏は毎日仕事の合間を縫ってそこを訪れていた。
　布団や食料品、そして幾ばくかのお金。↓渡しはしたけれど奏介はほとんど反応らしい反応を示さなかった。
　まるで廃人のように、寝そべったまま虚空を見つめていた。
　美華夏は何度もしっかりしろと奏介を叱咤した。↓だが無反応。↓生きる気力を失ってしまったかのような彼に、溜息を吐いて部屋を出た。
　私はどうすればいいのだろう――
＃マスター
「――辛いか？」
＃美華夏
「……正直、ね……。あんな……魂の抜けたような奏介は見たくないわ」
＃マスター
「今の奴には支えてくれる人が必要だ。できることなら側に居てやってほしい」
＃美華夏
「そう……かもしれないわね」
　でも――辛い。
　今の奏介は――綾音に囚われている。
　美華夏が入り込める余地はない。
　内にいる綾音の方ばかり向いていて、こちらを振り向いてくれないのが辛い。
＄　死んでしまった相手に嫉妬するなんて――最低だ。
＄　美華夏は自責の念に駆られ、目の前のグラスを一気にあけた。
＃マスター
「薄めには作ったが……飲み過ぎるなよ」
＃美華夏
「わかってます」
　グラスに入っていたレモンの薄切りを囓る。↓少し苦めですっぱい味がした。
--------------------
0506
********************
どれだけの時間、ここでこうしているだろう。
布団の上に寝そべり、虚空を見上げている。
天井は見ない。
天井の板に出来た染みが、綾音の貌に見えてきてしまう。
目を閉じたところで、脳裏では鮮明に綾音の姿が浮かんできてしまう。
結局まんじりとも出来ないまま、寝ているのか起きているのか解らない状態で寝そべっている。
何度か美華夏が来たようだ。この布団も持ってきた。
食い物も持ってきたようだが手を付けていない。
怒った美華夏に無理やり喰わせられたが、吐き出してしまった。身体が何も求めていないような感覚。
美華夏は調べた事をいろいろと話して聞かせてくるが、ほとんど覚えちゃいない。
俺には関係のない事だ。
もう――放っておいて欲しい。
俺はこのまま此処で朽ち果てていくべきだ。
そのほうが、向こうで待つ綾音も寂しがらないだろう。
――とはいえ、自ら命を絶つことも出来ない。
自殺出来るほど、俺に気力が残っていない。
自殺出来るほど、俺は――強くない。
がたん、と背中越しに震動を感じた。
……一階か。
空き巣でも侵入ってきたのだろうか。
――面倒臭え。
どうせ俺の物で盗まれて困るようなのは何もない。
居直り強盗にでもなってくれれば、そちらの方がありがたい。
願わくば、苦しまずに殺してくれ――
目を閉じる。
階下の物音は微かにだが聞こえてくる。
何かを物色している様子は窺えない。
もしかしたら――警察か。
まあそれでも構いやしない。
逮捕したいのならすればいい。
抵抗を見せれば、もしかしたら射殺してくれるかもしれない。
指の先すら動かすのも億劫だが、射殺されれば後々の面倒がなくなる。
――面倒だがそうするか。
階段を誰かがのぼってくる。
ひとり――だろうか。
だとしたら警官ではなさそうだ――やはりこそ泥か。
誰かが部屋に入ってきた。
＃？？？
「……っ、はぁ……」
荒い息遣い。
――女？
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
襖にもたれかかるようにして、久遠が立っていた。息が上がっているのか、肩を上下させている。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
呼吸を落ち着けながら久遠は言う。
＃奏介
「――好きにしろ」
俺を殺しに来た訳ではないことに少々失望しつつ、適当に答える。
正直、どうでもいい。
＃久遠
「……ありがとうございます」
久遠が小さく頭を下げる。
＃奏介
「風呂や何やらは下だ――好きに使え」
＃久遠
「――解りました」
＃奏介
「メシもたぶん下にある」
＃久遠
「……奏介は食べていないのですね」
＃奏介
「……面倒臭え。腹減ってるなら自分で作ってくれ」
＃久遠
「それは困ります。私は料理を作ったことがありませんから」
＃奏介
「――やれやれ」
溜息を吐いて布団から起きあがる。
俺だって料理などろくにしたことはないのだが。
立ち上がりかけ、久遠の膝の汚れに気付く。
＃奏介
「怪我……してるのか？」
＃久遠
「ここへ来る途中、転んだだけです」
膝頭が砂にまみれている。血が滲んでいるのか、黒く湿っているようだ。
血が――流れている。
＃奏介
「――ッ」
血は見たくない。
血にまみれた身体など見たくはない。
＃奏介
「――下に、井戸があるからそこで……」
＃久遠
「――わかりました」
久遠が部屋を出て行く。
＃奏介
「――糞ッ」
餓鬼の頃から血なんて見慣れていたはずなのに。
あの視界一面の血を見てしまったあとでは――
右手が震えている。
もう血は付いていないのに。
俺が久遠を傷つけた訳ではないのに。
俺が綾音を殺したのは――
＃久遠
「――井戸のポンプが動きません」
＃奏介
「動かない？　……ああ、力が足りねえのか」
手押し式のポンプは久遠の細い腕では動かせなかったのか。
＃奏介
「――仕方ねえな」
立ち上がり、井戸に向かうことにする。
まあ――今は何かをしている方が気は紛れるだろう。
少しぐらいなら久遠に付き合ってやってもいい。
そうした方が、綾音のことを忘れていられるだろうから。
