--------------------
0211
********************
所々灯りのともる夜道をバーへと歩いていく。
バーの前の道ばたには猫が蹲り、闇の中眼を爛々と輝かせていた。
扉には“ＣＬＯＳＥＤ”の札がかけられていたものの、軽く引くだけで開いてしまった。鍵はかかっていないようだ。
まだ後片付け中なのかと思い、中に入る。
カウンタにもたれかかっていた璃宝が貌を上げた。
＃璃宝
「ん……もう閉店だよ。明日また来て……って、奏介じゃない」
＃奏介
「酔ってるのか？」
璃宝が持つグラスには半分ほど透明な液体が注がれていた。カウンタにある壜からすれば、中身は焼酎だろうか。
＃璃宝
「……まさか。アタシがこれくらいで酔う訳ないじゃない」
そう言っている割に、ろれつは随分と怪しい。
＃奏介
「マスターは？」
＃璃宝
「もう帰ったわよ。千花も二階でお休み中」
＃奏介
「そうか」
＃璃宝
「お友達から伝言があったわよ。明日アパートに行くから、って」
＃奏介
「友達……だ？」
誰だ――？
＃璃宝
「新聞記者の子よ」
＃奏介
「ああ――美華夏か」
＃璃宝
「いい事するの？」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ」
＃璃宝
「フフッ……だとしたらアタシに伝言を頼むなんて真似はしないわよね」
璃宝は軽く微笑みを浮かべる。
＃璃宝
「奏介も呑む？」
焼酎の瓶を傾けて璃宝が問いかけてくる。
＃奏介
「俺はウイスキーで頼む」
＃璃宝
「相変わらず焼酎は呑めないのね」
＃奏介
「口に合わなくてな」
＃璃宝
「フフッ……」
笑みを浮かべながら璃宝がカウンタからスコッチのボトルを抜き取る。
＃璃宝
「悪いけど、氷はないわよ」
＃奏介
「ああ……ありがとな」
軽くグラスを合わせる。コツンという少し濁った音がした。
＃璃宝
「災難だったわね」
＃奏介
「……まったくだ」
＃璃宝
「アタシは新聞とか読まないからよく解らないんだけど、いったい何があったの？」
＃奏介
「……お前にはまだ話してなかったな」
俺はぽつぽつと語り始めた。
突然女に襲いかかられたこと、知らぬ間に殺人事件の被疑者にされたこと、それは冤罪のはずだが自分でも確証が得られない事まで。
さらに怪しげな組織――《清鳳会》に入らされ、ごろつきと大差ない仕事をやらされている事も。
＃璃宝
「――そりゃ確かに災難ね」
あらましを聞き終え、璃宝は苦笑混じりに感想を洩らした。
＃奏介
「笑い事じゃねえよ」
――所詮は他人事か。
グラスの中身をあおるように飲み干す。喉が灼けるように痛んだ。
＃奏介
「……捜査してる連中が買収されているとはいえ、おちおち人前にも出られやしねえ。自由なようでいて、完全に縛られてやがる」
＃璃宝
「……自由がないのは哀しいねぇ……」
ぽつりと璃宝が洩らした。
＃璃宝
「アタシも縛られるのが嫌いで国を飛び出したクチだからね、アンタの苦労は判るつもりだよ」
＃奏介
「……そうだったな」
＃璃宝
「……ま、そうしてやってきたこの国にも自由はあまりなかったけど、さ」
少し前に寝物語で聞いたことがある。璃宝は四年前に起こった上海事変の混乱期に密航して横浜にたどり着いた。
父方の姓である韮崎を頼りに方々を訪ねるも、該当する家は見つからなかったらしい。
今では本当に父が軍人だったのか、ましてや日本人であったのかすら不明であるということだ。
＃璃宝
「――何を考えてるの？」
＃奏介
「いろいろと――だ」
＃璃宝
「アタシのこと？」
＃奏介
「さあ……どうだろな」
＃璃宝
「他の女の事を考えるような雰囲気？」
無邪気――というよりは甘えてくるような仕草で璃宝が絡んでくる。
＃奏介
「……お前、酔ってるだろ」
＃璃宝
「酔ってないわよ？　せっかく……慰めてあげようと思ったのに」
空になったグラスを置き、璃宝はそっと寄り添ってきた。
抱く
気分じゃない
＃奏介
「――悪ぃが、そんな気分じゃない」
肩に掛かっていた璃宝の手をそっと外す。
実際、そんな気分にはなれなかった。璃宝とは幾度となく肌を重ねてきたが、今その身体に溺れるのは何故か躊躇われた。
＃璃宝
「――それもそうね」
少しだけ寂しげに璃宝が微笑んだ。
--------------------
0212
********************
＃奏介
「そうだな……」
スツールから立ち上がり、璃宝の肩に手を掛ける。
＃奏介
「俺もいろいろあったからな――慰めて貰うか」
＃璃宝
「ふふ……今日は随分と素直ね」
＃奏介
「たまにはそういう日だってあるさ」
耳元で囁き、彼女の髪に貌を埋める。
香水だろうか、柑橘系の甘酸っぱい香りがした。
服の上から璃宝の双乳に触れる。
＃璃宝
「んっ……」
僅かに璃宝が身じろぎし、髪が鼻腔をくすぐる。
乳房の重みを感じながら、ゆっくりとした動きで揉みしだく。
＃璃宝
「ふうっ……ん、ふっ……」
柔らかく、張りのある肌。璃宝の首筋にうっすらと汗が浮かんでいた。
うなじに口付けると、ぴくん、と璃宝の肩が窄まった。
＃璃宝
「ひぁ……っ、ん……ふふっ……」
＃奏介
「……なんだ？」
＃璃宝
「……別に。いつもの奏介だな、って思っただけよ」
＃奏介
「……うるせえよ」
呟きつつ、耳の穴に舌を差し入れる。
＃璃宝
「んっ……ふ、くすぐったい……」
いやいやをするように璃宝は首を竦ませた。
＃奏介
「……俺は何も変わっちゃいない」
＃璃宝
「んふっ……そうね、アナタは何も変わらない……ん、うっ……」
胸への愛撫を再開する。
服の上からでも、充分にそのふくよかな膨らみは感じられる。
＃璃宝
「ふっ……ん、はあ……っ、んぅ……」
＃奏介
「――勃ってきたな」
服の上からでも、先端が固く尖っているのがわかる。
＃璃宝
「あふ……っ、アタシだって……久し振りだから……っ、はっ、くぅ……んっ……」
焦らすように、乳輪よりも外側のあたりを服の上から撫でさする。
＃璃宝
「ん……意地悪ね……」
肩越しに潤んだ瞳を向けてくる。
＃奏介
「……そんな事はねえぞ」
人差し指と中指で、布地越しに尖った蕾をつまむ。
＃璃宝
「あうっ……んっ、ふ……はぁっ……、んぅ……っ」
こちらももどかしくなってきた。
薄い布きれをずらしながら、直に璃宝の肌に触れる。
＃璃宝
「……あ、んっ……ふ、はっ……ん、く……うっ……」
熱く火照る乳房に直接触れると、手のひらにしっとりと張り付いてくるようだった。
指先で勃起した乳首を軽く押さえる。
＃璃宝
「んっ！　……っく、はあっ……もっと強く……お願い……」
＃奏介
「――こうか？」
つねるように引っ張り、指先で転がす。
＃璃宝
「ひっ――！　……ん、ふぅ……っ！　あ、はぁ、うっ！……ん、くぅ……っ」
＃奏介
「――相変わらず感じやすいんだな」
耳元で囁き、耳の外縁を口唇で啄む。
＃璃宝
「んぁっ！　つっ……んっ！　ふっ、うっ、そっ……そんなこと……っ、アンタが一番よく知って……る、くせにっ……！」
＃奏介
「――確かここも弱かったよな？」
服越しに腰骨のあたりを撫でる。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、く、あ、はあっ……痺れちゃう……っ、んうっ……！」
璃宝が背中を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ……はっ、はっ、はあっ……」
＃奏介
「――お前の弱い所は全部覚えてる」
鎖骨の窪みに舌を這わせる。
＃璃宝
「あふ……っ！　んぅ……ふっ、あ……うっ……あ、アンタだって……ココが弱いでしょう……？」
すっ――と降りてきた璃宝の手が、俺の股間をまさぐる。
＃璃宝
「ウフッ……もうこんなになってるじゃない……」
ズボンの中で膨れあがっているものをさすられ、俺は動きを止めた。
＃奏介
「……そこは男なら誰だって弱いだろ……っ！？」
ぐっ、と睾丸を握られる。
＃璃宝
「フフッ……男は単純なのよ」
＃奏介
「ぐ……否定できねえな……」
それが男の哀しい性か。
＃璃宝
「どうする……？　今度はアタシが――する？」
＃奏介
「……そうだな、じゃあ、胸でしてくれるか？」
＃璃宝
「フフ――好きね、アンタも」
腰掛けた俺の膝の間に座り、璃宝ははだけた胸元に俺のものを挟み込んだ。
＃璃宝
「相変わらず……元気ね」
固く屹立した陰茎を目の当たりにして璃宝は洩らした。
＃奏介
「ここの元気だけが取り柄でね」
＃璃宝
「――フフ。アタシはアンタのピアノの腕も買ってるんだけれどね」
そう言うと、璃宝はゆっくりとした動きで胸を動かし始めた。
＃奏介
「んっ……」
心地よい温もりに陰茎が包まれる。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……ふ、あむっ……んっ、ふっ……」
先端を咥えられ、唾液が肉茎を伝って胸の谷間に沈んでいく。
＃璃宝
「ん……ふっ、これで……動きやすくなるでしょ？」
璃宝は上半身ごと身体を動かし、俺のものをしごく。
ぬちゃぬちゃと唾液が泡だち、璃宝の胸を汚す。
＃璃宝
「んっ……ふっ……く……うんっ……」
亀頭が胸の谷間に見え隠れする。
＃奏介
「もう少し……強くしてくれ……」
眺めとしては最高なのだが、少々刺激が足りない。
＃璃宝
「仕方ないわね……これでいい？」
ぐっ、と胸を寄せあげ、両脇を締める。
＃奏介
「ああ……いい感じだ」
先程よりもしっかりと、璃宝の体温を感じる。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴく脈打ってるわよ……んっ……」
谷間から覗く亀頭の先に舌を這わせられ、思わずうめき声を洩らす。
＃奏介
「うっ……」
＃璃宝
「男って……んっ……こういうの好きよね……」
＃奏介
「……悪かったな」
＃璃宝
「悪くないわよ？　可愛いじゃない、おっぱいに執着する赤ん坊みたいで」
＃奏介
「――おいおい」
手を伸ばし、璃宝の尖った乳首をつねる。
＃璃宝
「ふぁっ――！？」
＃奏介
「――赤ん坊はこんな事しねえだろ？」
＃璃宝
「んっ……フフッ、勿論赤ん坊はココをこんなに大きくしないわよ」
璃宝が亀頭を口に含む。
＃璃宝
「んむっ……ふっ……ちゅっ……ふ、んく……っ」
尿道口に舌が割り込んでくる感覚。
敏感な所を舐られ、電気を流されたようなしびれが下半身に奔る。
＃璃宝
「んふ……っ、あむ……んっ、ちゅ……くぅ……ん、ふぁ……うんっ……」
亀頭のくびれに口唇を添え、敏感な部分を刺激する。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴくしてるわよ？」
浮き出た血管を指先でなぞられる。
＃奏介
「……お前が巧すぎるんだよ」
＃璃宝
「褒めても何も出ないわよ。……出すのはアンタなんだから」
＃奏介
「まだ――出さねえよ」
下腹部に力をこめる。
＃璃宝
「んふ……頑張って頂戴」
口腔全体を使った愛撫が再開される。
＃璃宝
「んちゅ……くぅ……ふっ……あむっ……ぴちゃ……ん、っく……ふぅ……」
口唇で啄み、舌で舐り、歯で甘噛み、息で擽る。
双乳は緩やかな動きで陰茎を擦りあげる。
＃璃宝
「んっ……ぷふぁ……あんっ、溢れてきたわよ……」
貌を上げた璃宝が、舌先で先走りの汁をすくう。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……あふっ……」
唾液で俺の陰茎はてらてらとぬめり輝いている。
璃宝の肌も赤く色づいていた。
＃璃宝
「んむ……っ、ふっ……んちゅ……っ、ふ……んくっ……ふぁ……はむっ……」
頭も前後させ、一心不乱に俺のものを頬張る。
勃起した乳首が、俺の腹筋に擦りつけられていた。指で乳首を弄る。
＃璃宝
「んっ……ふ、ふぁっ……！？　あ、今……弄られたら……っ、んぅ……っ！」
＃奏介
「俺ばかり気持ちよくなってるからな。お返しだ」
＃璃宝
「あふっ……！　んっ、ふ……あっ！　あ……アタシは……っ！　んっ、ああっ！」
璃宝が身体をくねらせる度に、挟まれた陰茎も揺さぶられ、奇妙な刺激が伝わってくる。
＃璃宝
「あ……あふっ……んっ、じっとしてなさいよ……」
＃奏介
「お前だって我慢できないんじゃないのか……？」
＃璃宝
「んふ……だったら、どうするのかしら……？」
艶めかしく濡れた瞳で見上げてくる。
＃奏介
「――決まってるだろ」
璃宝の手を取り、立ち上がらせた。
＃璃宝
「うっ……ああっ！　は、入って……っ、くうっ！」
既にしとどに濡れそぼっていた璃宝の秘所に一気に挿入する。
＃璃宝
「あっ……、あふ……っ、んっ……ああっ！」
＃奏介
「――しゃぶってるだけで濡れたのか？」
＃璃宝
「だ、だって……っ！　久し振りに奏介の……っ、匂い……感じたから……っ！」
いやいやをするように、璃宝は首を振る。束ねられた髪が左右に弾む。
＃璃宝
「あ、あんっ！　もっと突いてっ！　あ、ふぁ、あ……あうっ！！」
＃奏介
「言われなくても――してやるさ」
璃宝の脚を抱え、俺は彼女の膣奥に一番深く入る角度で腰を動かす。
＃璃宝
「ふぁ――あんっ！　そっ、そこっ！　先が当たって――ふぁっ！」
ひくひくと膣壁が蠢き、俺のものを絞め付ける。
＃璃宝
「あ……はっ、はっ……ん、っふ……ふぁ、あ、あう……、ひっ……」
つま先立ちで俺のものを受け入れる璃宝。
膣から溢れた愛液が内股を伝い、膝の近くまで垂れている。
＃奏介
「――えらく感じてるな」
＃璃宝
「んっ……あ、アンタこそっ……、今日はいつもより固くっ……んはっ！」
赤く腫れ上がった陰核を指ではじく。
＃璃宝
「あ――ああっ、はあっ……、かっ……軽くイっちゃった……」
膣の締め付けが一際窮屈になり、竿の根本までが愛液に濡れる。
＃奏介
「……早いな」
＃璃宝
「……久し振りだって言ったでしょ、もぅ……」
小声で愚痴る璃宝。
＃璃宝
「……奏介、まだいけるわよね？」
＃奏介
「そりゃ……な」
俺の方はまだまだ元気だ。
＃璃宝
「だったらもう少し……ふぁうっ！？」
ふと悪戯心を起こし、気を抜いた隙をついて腰を動かした。
＃璃宝
「あ……あふっ！　ま、まだ……イったばかりでっ……！」
璃宝の身体が痙攣する。
＃奏介
「――俺はまだいけるぜ？」
腰を振りながら意地悪く囁く。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、くぅ……っ！！　あ、やっ、ちょ……ちょっ――！」
悲鳴に近い声をあげ、璃宝は身体を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ、く、んっ――ふっ、くっ、や……あふっ！」
再度膣壁が激しく収縮し、璃宝は荒い息を吐いた。
＃璃宝
「あっ……はぁ、はぁ、はあっ……」
＃奏介
「――またイったのか？」
動きを止めて訊ねる俺を、璃宝は涙目で睨み付けてきた。
＃璃宝
「あ……アンタねぇ……、待ってって言ったじゃない……」
＃奏介
「――聞こえなかったぞ」
俺は知らぬ貌をして嘯いた。
＃璃宝
「……最近生意気になったわね、アンタ……」
＃奏介
「誰かさんに鍛えられたからな」
＃璃宝
「……やっぱり生意気よ」
きゅっ、と璃宝が膣を絞めてくる。
＃奏介
「ぐ……っ」
＃璃宝
「次は……そうはいかないわよ？」
もう絶頂の余韻から回復したのか、璃宝が腰を動かしてきた。
＃璃宝
「フフ……っ、んっ……ふ……、どっ、どうかしら……？」
＃奏介
「ああ……いい感じだ……」
動いて貰うのも気持ちいいが、やはり自分で動く方が快感は倍増する。
璃宝の両足を抱え、スツールに座らせる。
＃璃宝
「んっ……？　え……？　何を……？」
＃奏介
「――イきすぎて疲れただろ？　座ってろよ」
＃璃宝
「……この格好で？」
＃奏介
「――俺が動いてやる」
いうなり、挿入されたままだった肉棒の抽送を再開する。
＃璃宝
「んあっ……、あふ……んっ、ふ……ああっ、はっ、あ、あん……っ！」
膣口を亀頭冠で引っ掻くように、ぎりぎりまで陰茎を動かす。
＃璃宝
「あ……あっ、あふっ……そ、そこ……もう少し上……」
＃奏介
「――判ってる」
ぐい、と腰を突き入れて、腹のすぐ裏側あたりに亀頭の先を擦りつける。
＃璃宝
「ふぁっ――！　あ、あんっ、も、もっと……んっ、ふ、あく……うっ！　んっ、はっ、く……うっ！」
髪を振り乱し、璃宝が悶える。
＃璃宝
「んうっ！　そっ、そこ……っ！　いっ……いいのっ！　あっ、あっ！　はうっ……くぅ……んっ！」
＃奏介
「ぐ……っ」
璃宝にのし掛かるように身体を預け、抽送を繰り返す。
＃璃宝
「あふっ、んっ、ふぁ……っ、くぅ……ああっ！」
腰を叩きつける度にぐちゅぐちゅと淫猥な音が響く。
溢れた愛液がスツールの座面にまで垂れていた。
＃璃宝
「んあっ、あ、ぐ……っ、ふっ、んっ、くぅ……あふっ！」
＃奏介
「……静かにしていねえと、二階で寝てる千花に気付かれるぞ？」
耳元で囁く。
＃璃宝
「あ……っ、んく……っ！　んぅ……い、いまさらっ……言われても……っ！　んぐ……んんっ！」
口をつぐみ、声を押し殺そうとする璃宝だが、その試みはうまくいっているとは言い難い。
むしろ悩ましげに喘ぐ表情を見て、熱に浮かされたように挿入を繰り返す。
＃璃宝
「んっ、ふっ、ぐ……うっ、んふっ……ふぁ、はぁ、はぁ、はっ……んうっ！」
身体中に珠のような汗が浮かんでいる。
むき出しになって揺れる胸を掴み、乳首をこねる。
＃璃宝
「んうっ！？　……あ、うっ、や……はうっ！」
＃奏介
「く……っ、やべえな……そろそろ……」
限界が近づいてきていた。
＃璃宝
「あ……はっ、んっ、い……一緒にっ！　うあっ、くぅっ！ふぁ、あ、あふ……っ！」
俺の肩に腕を回し、璃宝は腰を振り始めた。
俺も負けじと激しく腰を叩きつける。
＃璃宝
「あっ、んぅ、くっ、ふぁ、あうっ！　あ、っく、くるっ！も……もうっ、い……イクっ！！」
＃奏介
「ぐっ――！！」
爆発する寸前、俺は腰を引いて陰茎を抜くと、璃宝の身体に向けて欲望を吐き出した。
＃璃宝
「ああっ……あふっ……あ、熱いっ……」
呆けたように自らの腹の上にぶちまけられた精液を見て璃宝は呟いた。
＃璃宝
「んっ……どうしたの、今日は？　やけに……責めてきたじゃない」
＃奏介
「……悪いかよ」
気恥ずかしくなり、視線を逸らす。
確かに今日は少々羽目を外してしまったかもしれない。
まあ――幾度となく肌を重ねてきた気安さ、からだろうか。
＃璃宝
「――すごい汗ね」
＃奏介
「……バラード一曲分だな」
それほどでもないように嘯く。
＃璃宝
「フフ……これからどうするのかしら？」
＃奏介
「――さてね。まあまた隠れ家にでも籠もるさ」
＃璃宝
「――アタシのトコに来る？」
＃奏介
「いや……迷惑はかけられねえよ」
＃璃宝
「……気にしなくていいのに」
＃奏介
「そうはいかねえだろ。恋人でもなんでもねえのによ」
――そうだ。
ただ身体を重ね合うだけの関係でしかない璃宝に、俺自身まで依存してしまうわけにはいかない。
＃璃宝
「……それもそうね」
璃宝は静かに呟いた。
＃璃宝
「でも――何かあったら言ってちょうだいね。できる限りの協力はしてあげるから」
＃奏介
「ああ――そうさせてもらう」
厄介ごとに巻き込まないためにも頼るつもりはないのだが、これくらいは言っておいた方がいいだろう。
そうした方が、彼女は安心するだろうから。
