--------------------
0741
********************
太陽は西の空――団子坂上の方へ下がってきている。
＃奏介
「――久遠、飯はどうする？」
いつものように本を読んでいる久遠に訊ねる。
＃久遠
「お好きにどうぞ」
＃奏介
「……それなら人参入りの野菜炒めでも作るか」
＃久遠
「コロッケが食べたいです」
即座に久遠は希望を述べてきた。
＃奏介
「――中に人参が入ってるコロッケもあるよな」
＃久遠
「それはコロッケと認めません」
＃奏介
「コロッケだろ」
＃久遠
「――泣きます」
全く表情を変えずに久遠が呟いた。
＃奏介
「……この程度で泣くなよ」
＃久遠
「この程度とはなんですか。私にとっては重大な問題です」
＃奏介
「……人参は嫌いじゃないとか云ってたよな？」
＃久遠
「不要な物を摂取する必要はありません。それに、コロッケを買いに行くのは私ですから、不純物が含有されているものは買ってきません」
＃奏介
「……不純物まで言うかよ」
まあ――今日も負けか。
＃久遠
「――それでは買ってきます」
久遠が小さな手をこちらに向けて差し出してきた。
＃奏介
「……ん？」
＃久遠
「お金がありません」
＃奏介
「――やれやれ」
ポケットからいくらかの小銭を取り出して久遠に手渡す。
＃奏介
「無駄遣いすんなよ」
＃久遠
「……無駄遣い出来るほどありません」
久遠は掌に載せられた二枚の十銭ニッケル貨を弄びながら呟いた。
＃奏介
「……五月蠅えよ」
＃久遠
「――では行って来ます」
久遠が階段を下りていく。
――やれやれ。
溜息を大きく吐き、床に寝転がる。
指名手配までされている俺が買い物に行くわけにはいかない。
久遠も危険なのかもしれないが、彼女は官憲のお尋ね者というわけではない。
全く面倒な組み合わせではあるが。
＃奏介
「――ん？」
久遠が戻ってきたのだろうか。
この短い時間では買い物が出来るはずもない。何かあったのだろうか。
＃久遠
「――奏介、お客様です」
部屋に戻って来るなり久遠はそう切り出してきた。
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「奏介も良く知っている――」
＃柚芭
「――お兄ちゃんっ」
＃奏介
「柚芭？」
久遠の背後から姿を現した妹に、俺は半ば拍子抜けして声を洩らしていた。
＃柚芭
「えへへ……来ちゃった」
はにかみながら柚芭は持っていた袋を床に置いた。
＃柚芭
「お買い物もしてきたんだよ。上野の松坂屋でね、お寿司とコロッケ。人参と玉蜀黍が入ってるんだって」
＃久遠
「お寿司にしましょう」
俺が何か言うよりも早く、久遠が即答した。
＃柚芭
「えっ……？」
＃久遠
「準備をしてきます」
久遠は袋を抱えると足早に階段を下りていった。
＃柚芭
「どうしたんだろ……？」
＃奏介
「……逃げたな」
戦略的撤退と言うべきか。
＃柚芭
「良くわかんないけど……」
柚芭が俺のすぐ近くに腰を下ろす。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「なんだ？　小遣いをやれる程余裕はねえぞ」
＃柚芭
「解ってるよ、それくらい」
＃奏介
「――あ、でも買い物の分は出してやらねえとな」
＃柚芭
「……それよりも、さ……お兄ちゃん。まだ……帰れないの？」
俺の貌を見上げ、柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――まだだな」
＃柚芭
「そう……。あ、あのねっ、お兄ちゃんの服、ちゃんと洗っておいてあるからねっ！？　お茶碗もお箸も、全部揃ってるからねっ！？」
＃柚芭
「だからっ……いつ戻って来ても大丈夫だよ……っ」
今にも泣き出しそうな柚芭の表情。
俺は黙って柚芭の髪を撫でてやる。
柚芭の言葉は有難いが、俺はまだ戻るわけにはいかない。
＃奏介
「――そういや、柚芭」
柚芭に確認しておかなければならないことがあったのだ。
＃柚芭
「……なあに？」
泣きそうになっている柚芭には悪いが――
＃奏介
「……お前と――琢磨のことだ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭が鋭く息を呑んだ。
＃柚芭
「……な、何のこと？」
しらばっくれようとしているのが手に取るように解る。
＃柚芭
「あたしと菱谷さんが……何？」
動揺を隠しきれないのか、柚芭は俺の腕を弱々しく掴んでくる。
＃奏介
「――琢磨に聞いた」
＃柚芭
「……っ、それはっ……違うのっ……」
＃奏介
「……違う？」
違うのなら、それはそれでいいのだが――
＃柚芭
「あっ……ううん、違わない……かも」
＃奏介
「……どっちだよ」
出来るだけ居丈高にならぬよう、呆れたように呟く。
柚芭が男と付き合おうと、俺には関係ない話なのだが――
＃奏介
「――彼奴だけはやめておけ」
琢磨は駄目だ。
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「彼奴は警官だ。謂わば俺の敵――犯罪者と刑事の間にいれば、絶対にお前は不幸になる」
＃柚芭
「そんなことないよっ！！」
強い調子で柚芭が否定してきた。
＃柚芭
「お兄ちゃんが犯罪者だなんて……そんなこと……ないよっ……」
しゃくり上げながら柚芭は繰り返す。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……悪くないもんっ……」
俺は何も言えなかった。
本来ならば兄として慰めの言葉を掛けてやるべきなのだろう。
だが――何も言えず、ただ涙を流す柚芭を見ている事しかできない。
＃柚芭
「ううっ……ぐすっ……ひっく……」
＃奏介
「……とにかく彼奴だけはやめておけ」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……いけないんだよ……」
否定できるはずもない。
悪いのは全て俺だ。
＃奏介
「……ああ、そうだな」
＃柚芭
「あっ……ち、違うの、悪いのはあたしなのっ……」
柚芭は慌てた様子ですぐ否定し、支離滅裂な事を口走る。
＃柚芭
「あたしが……悪いのっ……お兄ちゃんは……悪くないよっ……あたしが……いけない子だからっ……」
＃柚芭
「だからっ……菱谷さんも悪くないのっ……」
＃奏介
「……何時からだ？」
＃柚芭
「……っ、い、何時から、って……そんなこと……正式にお付き合いしてるって訳じゃないし……でも、そのっ……」
＃柚芭
「よくお話したり……相談にも乗ってくれるし……優しいし……お付き合いって言うのかもしれないけど……解らないよぉ……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが絶対にダメだって言うんなら……あたしっ……」
＃奏介
「……俺にそんな事言う資格なんてねえよ」
言えるはずもない。
それは柚芭個人の問題だ。
いくら兄とは云え、人の恋路を邪魔する権利はない。
＃柚芭
「……だったら……仲直りとか……」
＃奏介
「……別に仲違いしてる訳じゃねえよ。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が哀しそうな表情を浮かべたが、俺はそれに気付かない振りをした。
--------------------
0742
********************
＃柚芭
「――それじゃ、帰るね」
　居たたまれなくなり、柚芭は奏介に背中を向けた。
　兄は何も言わない。↓それが余計に柚芭を哀しくさせた。
　ぐっ、と涙を拭い、柚芭は狭い階段を下りた。
　閉鎖された古本屋の店内は、黴臭い空気が淀んでいるような気がした。
　表の夕陽も射し込んでこない、薄暗い空間。
　こちら側ではない世界に迷い込んでしまったような気がして落ち着かない。
　後ろ髪は引かれるが、足早に外へ出ようと柚芭が思った時だった。
＃久遠
「――お待ちください」
　建物の奥、厨房の方から声を掛けられ、柚芭は立ち止まった。
＃柚芭
「あっ……」
　久遠の姿を認めて柚芭は声をあげた。
＃久遠
「少しお話をしましょう」
＃柚芭
「えっ……あたしと？」
＃久遠
「――ええ」
　ゆっくりと久遠が近づいてくる。
　それを柚芭はじっと見つめていた。
　闇から浮かび上がってくる様は、さながら精巧な西洋人形のようで、この世ならざる雰囲気を醸し出していた。
＃久遠
「改めましてこんにちは」
＃柚芭
「……こ、こんにちは」
　つられて柚芭もお辞儀をする。
　歳の程は柚芭よりも若く見えるのに、それを感じさせない風格が備わっている。
　ひどく――奇妙な感覚だった。
＃久遠
「申し訳ありませんが、先程の話を聞いていました」
＃柚芭
「――っ」
　その久遠の言葉に、柚芭は頬を赤らめた。↓惚れた腫れたの話を他人に聞かれる程恥ずかしい事はない。
＃柚芭
「あ、あのっ……あれは……っ」
＃久遠
「――自らにも嘘を吐こうとするのは苦しいでしょうに」
＃柚芭
＄「えっ――？」
　一瞬、柚芭の意識に空白が生まれる。
＄　自分に嘘を吐いていた――？
＃柚芭
＄「――な、何のこと？」
＄　内心の動揺を悟られないよう、柚芭は慎重に言葉を返した。
＄　――旨くいったとは思えなかった。
＃久遠
「――それを私の口から言わせるつもりですか……」
　やや呆れたような久遠の口調。
＃柚芭
「……嘘なんて吐いてないもん……」
　自分に嘘を吐いて騙せるほど器用じゃないと自覚している。
＃柚芭
「菱谷さんと……お付き合いしてるもん」
＃久遠
「――他に思い人がいるのに、ですか」
　どくん、と柚芭の心臓が大きく鼓動を打った。
＃柚芭
「っ……そんな、人っ……いないもん」
　他に好きな人なんていない。
＄　他に好きな人は――いちゃいけない。
＄　それなのに――
＄　久遠が柚芭の耳元に口を寄せた。
＃久遠
＄「――奏介を好いているのですね」
＃柚芭
「――っ∬35」
　他の人には決して聞こえないような小声で囁かれたのに、その言葉は強く激しく柚芭を揺さぶった。
＃柚芭
「……そっ、そりゃ……そうだよ。……お兄ちゃんだし……」
　他人に気付かれたくない。
　自分でも気付きたくない。
＄　そんな――歪んだ想い。
＃久遠
「――フフッ」
　久遠が薄く嗤う。
＃久遠
「――偽りの愛は、容易く見破られてしまいますよ」
＃柚芭
「……そんな事……っ」
　――厭だ。
＄　厭だ。
＄　あたしの中身をそんな言葉で暴き立てないで。
＄　気付きたくないんだから。
＄　知らされたくないんだから。
＃久遠
「――彼は既に気付いているかもしれませんよ。貴女の愛が自分に向けられていないことに」
＃柚芭
「厭……いやあっ……！」
　柚芭は掠れた悲鳴を上げて耳を両手で覆った。
＄　聞きたくない。
　自覚したくない。
＄　あたしが菱谷さんと付き合っているのが偽りだと認めたくない――
＃柚芭
「お願い……誰にも言わないでっ……」
　その懇願こそが久遠の言葉を肯定していた。
＃久遠
「――当然です」
　優しげに久遠は柚芭の手を握ってきた。
＃久遠
「解っている振りをしつつも朴念仁な人には決して言いません」
＃柚芭
「……それって、お兄ちゃんのこと……？」
　だとしたら――少し複雑。
　久遠は笑みを浮かべたまま何も答えない。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……お兄ちゃんだよ」
　柚芭は小さく呟いた。
　どうあれ、奏介は柚芭にとって兄なのだ。
　愛してはならない。それは禁忌の関係。
＃久遠
「以前奏介から聞きました。貴女と奏介は長らく別々に暮らしていたそうですね」
＃柚芭
「……うん。本当はふたりとも美華夏ちゃんの家に引き取られたんだけど、お兄ちゃんはほとんど戻って来なかったの」
＃柚芭
「だからあたしは、お兄ちゃんの事は美華夏ちゃんから聞いてばかりだったの」
＃久遠
「例え近親者であれ、思春期を共に過ごしていない場合、肉親の情を超えた親愛を抱いてしまう場合があるそうです」
＃久遠
「家族の一員としてではなく、ひとりの異性として捉えてしまうからでしょうね」
＃柚芭
「それは――」
　当てはまるかもしれない。
　柚芭は過去を思い起こす。
　美華夏から聞く奏介の話は、柚芭に取ってかけがえのないもので、無口な兄に対する想いが募っていった事は否定できない。
＃久遠
「私も――同じです。貴女と同じ、禁断の想いを抱いていました」
＃柚芭
「久遠ちゃんも……お兄さんがいるの？」
　柚芭の言葉に、久遠は首を振った。
＃久遠
「――姉がいました」
＃柚芭
「……お姉さん？」
＃久遠
「一番近くて、一番愛していて、一番憎かった。……単なる嫉妬でしたけれど」
　あらゆる感情が排除された久遠の口調に、柚芭は奇妙な感覚を覚えた。
＃柚芭
「あれ……お姉さんって……亡くなったの？」
＃久遠
＄「ええ。――私が殺しました」
＃柚芭
「――えっ∬35」
　柚芭は久遠の言葉の意味を一瞬理解する事が出来ず、目を瞬かせた。
＃柚芭
「殺した……って？」
　どういう事、と訊ねようとした柚芭を制し、久遠は口を開いた。
＃久遠
「貴女は――愛のために奏介を殺せますか？」
＃柚芭
「――っ∬35」
　久遠の言葉に柚芭は息を呑んだ。
　――何故殺さなくてはならないの？
　そんなこと出来るはずがない。
　阿部定のように相手を殺してまで愛を独占したくはない。
＃久遠
「……少し意地悪い質問をしてしまったようですね」
　黙り込んでしまった柚芭に向け、久遠が頭を下げる。
＃柚芭
「……出来るわけないよ……」
＃久遠
「それが普通です。尋常ならざる愛は破滅を生み出します。貴女にその途を歩んで欲しくはありません」
　静かに、優しげに、久遠は語りかけてくる。
　それが柚芭には有難かった。
　でも――
＃柚芭
「でも……それでも、あたしは……お兄ちゃんが好きなの」
　それだけは譲れない。
＃柚芭
「菱谷さんの事は好きだけど……お兄ちゃん程じゃない。……だけど、お兄ちゃんを愛する事は出来ないから……」
＃久遠
「……残酷ですね」
＃柚芭
「……うん」
　琢磨に対しての想い。
＄　奏介に対しての想い。
＄　どちらも残酷な想い。
＃久遠
「私は貴女を応援します。貴女は――私とは違うから」
＃柚芭
「……ありがとう、久遠ちゃん」
　柚芭は少し上を向いて感謝の言葉を述べた。
　下を向いてしまえば、涙が溢れ出してしまいそうだった。
--------------------
0743
********************
昼を過ぎ、太陽が真上から照りつけてくる時間帯になっていた。
俺は直射日光を避け、日の当たらない部屋の隅で横になっていた。
＃久遠
「奏介――邪魔です」
本を読んでいた久遠が脚で俺の身体を突く。
＃奏介
「仕方ねえだろ、暑いんだから」
＃久遠
「くっついているとさらに暑く――あ、そういう事ですか」
ひとり合点し、久遠は本を置いて俺に身体を寄せてきた。
＃久遠
「――他人の温もりを求めているのですね」
＃奏介
「ンな訳あるかっ！」
思わず跳ね起き、久遠から距離を取る。
＃久遠
「……その逃げ方は少々傷つきます」
大して傷ついていない口調で久遠は呟いた。
＃久遠
「ところで――奏介」
＃奏介
「……ん？」
窓際まで身体を退いていた俺に、久遠は床を指さして口を開いた。
＃久遠
「誰かが来たようです」
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「判る筈がありません」
階段を上ってくる。
複数の足音にも聞こえるが――
＃奏介
「――誰だ」
襖の向こうで立ち止まった様子の人物に向けて誰何の声を掛ける。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、あたしだよ」
＃奏介
「柚芭？」
襖を開け、柚芭が部屋の中に入ってくる。
＃奏介
「お前だけか？」
足音からすれば、もうひとり――もしくはふたりは居るはずだ。
＃柚芭
「あっ……あのね、そのっ……」
柚芭の動揺で、何となくではあるが誰が来たのか判ってしまった。
＃奏介
「こそこそと隠れてねえで出てこいよ。もしくは、そのまま帰っちまえ」
本音では帰って貰いたいが、そう言われて帰るような奴じゃない。
＃琢磨
「――隠れてるわけじゃねーよ」
果たして――襖の陰から琢磨が出てきた。
＃奏介
「ハッ――呼ばれてから出てくるなんざ、隠れてるのと同じじゃねえか」
＃琢磨
「うるせーよ」
＃柚芭
「やめてよ、ふたりとも……どうして仲良くできないの？」
俺と琢磨の間に入って柚芭は取りなそうとするが、俺も琢磨も取り合おうとしない。
＃柚芭
「ねえ……お兄ちゃん……」
無言でいる
帰れと言う
俺は黙りこくったまま、琢磨を睨み付ける。
＃琢磨
「ハッ……下らねーな」
先に目を逸らしたのは琢磨だった。
＃琢磨
「元々てめーなんぞに用なんざねーんだよ。柚芭に頼まれはしたが、俺はてめーがどうなろうと知ったこっちゃねーよ」
＃琢磨
「逮捕しねーだけ有難いと思え」
＃柚芭
「……もうやめてよぉ……」
俺の身体にすがったまま、柚芭が泣き声で洩らす。
＃琢磨
「……帰る」
＃奏介
「……ああ、そうかよ」
止める理由はない。むしろとっとと出て行って欲しい。
柚芭が俺のシャツをぎゅっと掴んできた。
＃奏介
「――お前も帰れ、柚芭」
＃柚芭
「えっ――？」
泣きはらした貌を上げる柚芭。
＃奏介
「お前が此処にいても仕様が無い」
＃柚芭
「……そうだよね」
柚芭が俺から離れる。
＃柚芭
「それじゃ……ね、お兄ちゃん」
浮かない表情のまま、柚芭は部屋を出て行く。
＃琢磨
「ハッ……おめーには失望したよ」
続いて琢磨も捨て台詞を遺して出て行った。
＃久遠
「失望されてしまいましたね」
＃奏介
「ハッ……」
何の話があったのかは知らないが、奴とは貌も合わせたくない。
＃奏介
「フン……くだらねえ」
今の俺の状況で、他人の色恋沙汰に首を突っ込む気にはとてもなれなかった。
たとえそれが――妹の事であろうとも。
＃奏介
「……帰れ、二度と来るな」
琢磨を睨み付けたまま俺は言い放った。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！？」
柚芭が声をあげる。
＃奏介
「柚芭、お前も帰れ」
＃琢磨
「――おい」
＃奏介
「あん――？」
貌を上げた途端、頬に強い衝撃。
＃奏介
「ぐっ――！？」
堪らず床に転がる。
＃柚芭
「菱谷さんっ！？」
柚芭の悲鳴。
＃琢磨
「……俺だって来るつもりなんかなかったんだよ」
俺を殴った体勢のまま琢磨は吐き捨てる。
＃奏介
「だったら……来るんじゃねえよ」
琢磨を睨め上げる。
＃琢磨
「てめーの為じゃねー……柚芭の為だ」
＃奏介
「ハッ――」
頬を押さえ立ち上がる。口腔内に血の味が広がる。
＃柚芭
「やめてよぉ……」
――糞ッ。
琢磨にすがりつく柚芭の肩に手をかける。
＃奏介
「柚芭――退いてろ」
＃柚芭
「あっ……」
数歩たたらを踏み、柚芭が後退する。
＃奏介
「……手前ェは何様のつもりだ――よっ！！」
＃琢磨
「ぐっ――！？」
俺が放った前蹴りを腹に受け、琢磨は背後の壁に背中をぶつける。建物が揺れ、天井から埃が降ってくる。
＃琢磨
「……上等だ、表出ろや」
琢磨がネクタイの結び目を弛めながら手招きをした。
琢磨に続いて外に出る。
その後に柚芭と久遠も続く。
柚芭は何も言わないが、ずっと俺の服の裾を握っていた。
何を言っても無駄だと解っているのだろう。
表の通りから逸れた脇道で琢磨が足を止めた。
＃琢磨
「――このへんでいいだろ」
＃奏介
「ああ……充分だ」
距離を取って対峙する。
久し振りの感覚に心が躍る。
＃奏介
「……ケリをつけようぜ、琢磨」
＃琢磨
「玖藤――いくぜっ！」
声と同時に琢磨が向かってくる。
＃琢磨
「おらっ！！」
＃奏介
「フンッ！！」
＃奏介
「ハッ――」
＃琢磨
「――っ、ぐ……」
側頭部を蹴るつもりだったが琢磨に腕で受けられる。
＃琢磨
「どうした、昔のキレは何処に消えやがった！？」
＃奏介
「抜かせッ――！！」
間合いを詰め、連続で蹴りを繰り出す。
＃奏介
「フッ！　ハッ！！」
＃琢磨
「ちっ――！！」
舌打ちをした琢磨が、俺の蹴り脚を腕で跳ね上げた。
＃琢磨
「くらえっ――！！」
＃奏介
「ぐぅ……っ！！」
拳をまともに腹に受け、一瞬息が詰まる。
＃琢磨
「……出鱈目な攻め方だぜ、ったく……」
やれやれと肩を竦める琢磨。
糞ッ――腹が立つ。
昔は互角か――俺の方が強かったから、余計にむかついてくる。
＃奏介
「この――ッ！」
＃琢磨
「うおっ！？」
油断していたのか、琢磨は簡単に尻餅をついた。
＃奏介
「ハッ――ざまぁねえな」
蹌踉めきながらも直ぐに立ち上がり、蹴りを浴びせる。
＃奏介
「オラァッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……あまり調子に乗るんじゃ――ねえっ！！」
＃奏介
「ぐあ……っ！」
顔面から地面に落ち、口の中に砂が入り、苦い味が広がる。
＃奏介
「ぐっ――」
足首を極められては堪らない。自由な脚で琢磨を蹴り付け、束縛から逃れる。
＃琢磨
「……そこに一生這い蹲っているつもりか？」
＃奏介
「……黙れ」
立ち上がり、砂混じりの唾を地面に吐く。
情けねえ――身体が鈍ってやがる。
＃琢磨
「拳を使わねーで何とかなるとでも思ってるのか？」
＃奏介
「手前ェなんざ……蹴りだけで充分だよ」
まだ気力は衰えていない。
＃琢磨
「そういう台詞は、少しは骨のある所を見せてからにしやがれ」
＃奏介
「ハッ――」
鼻で嗤い飛ばす。
まったく――情けねえ。
＃琢磨
「――いくぞ」
琢磨が間合いを詰めてくる。
＃琢磨
「喰らえっ！」
＃奏介
「ぐっ――」
琢磨の突きを腕で受ける。骨にまで響く衝撃に手が痺れる。
奴の腕を掴む。
このまま関節を極められれば――
＃琢磨
「無駄だっ！」
＃奏介
「っぐ――！！」
膝蹴りがもろに鳩尾に入った。
息が詰まる。
＃琢磨
「はっ――がら空きだぜ」
＃奏介
「ぐっ……うっ……」
酸っぱい胃液が喉までこみ上げてくる。
＃琢磨
「――そんなんで柚芭が守れるとでも思ってんのかよ？」
＃奏介
「黙れッ――！！」
蹴りを繰り出す。当たるとか当たらないとか、そんなのは問題じゃない。
足掻いて足掻いて、何とか意地を見せなくては。
＃琢磨
「ちっ――」
僅かに琢磨が蹌踉めく。その機を逃さず、一気に詰め寄る。
＃奏介
「オラアッ！！」
＃琢磨
「その程度かよっ！！」
＃琢磨
「頼りねー奴だなっ！！」
＃奏介
「五月蠅エッ！！」
＃奏介
「手前ェには負けられねえんだよ……！！」
＃琢磨
「――だったらっ！！」
琢磨の拳が俺の頬を捉えた。
脳髄が揺れる――
堪らず膝を突く。
＃琢磨
「これで――終わりだっ！！」
＃柚芭
「もう止めてよおっ！！」
柚芭が泣き叫びながら俺に飛びついてきた。
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「なんで……こんな事するのよぉ……」
しゃくりあげながら柚芭は俺の腕にすがりつく。
＃奏介
「……退いてろ」
離れさせようと腕を振ろうとするが、柚芭がしっかりと掴んでいて離れない。
＃柚芭
「やだよぉ……やだぁ……」
泣きながら頭を振る。
＃琢磨
「――情けねーな、玖藤」
＃奏介
「……ハッ」
ンな事はとっくの昔に解っている。
琢磨が背を向けた。
＃琢磨
「……お前には失望したよ」
反論の仕様もない。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……」
ハンカチを持った柚芭の手が差し伸べられる。
それを、俺は手で制した。
＃柚芭
「あっ……」
＃奏介
「……お前も帰れ」
＃柚芭
「でもっ……お兄ちゃん、そんな傷だらけでっ……」
＃奏介
「この程度の傷くらい……大丈夫だ」
むしろ、ここまで無様にやられた精神的な痛みが勝っている。
現役の警察官だと云うのをすっかり忘れていたようだ。昔は喧嘩でならしたとはいえ、ただのピアノ弾きでは敵うまい。
＃奏介
「いいから――帰れ」
手を伸ばし、柚芭の頬を濡らす涙を拭ってやる。
＃柚芭
「ぐすっ……うん……」
柚芭は鼻を啜りながらも頷く。
＃柚芭
「それじゃ……帰るね……」
ハンカチを俺の手に押しつけ、柚芭が離れる。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
＃奏介
「……ん？」
＃柚芭
「……もう、こんな事しないでね……」
帰り際の柚芭の頼みに、俺は頷くことが出来なかった。
柚芭は何度も振り返りながら、道の向こうで待っている琢磨の元へ歩いていった。
＃奏介
「――チッ」
ゆっくりと久遠が近づいてくる。
＃久遠
「――立ってください」
慰めの言葉ひとつなく、淡々と久遠は俺を促してくる。
＃久遠
「その酷い貌を衆目に晒すのは耐えられません」
＃奏介
「フッ――」
歯に衣着せぬ物言いに思わず鼻で嗤い、立ち上がる。
＃久遠
「――莫迦ですね」
＃奏介
「判ってる」
えらく馬鹿げた事をしていた。
彼奴と殴り合った所で何も解決する事は無い。
得られたものは、身体中の痛みと自分の莫迦さ加減を認識したくらいだ。
＃奏介
「……戻るか」
＃久遠
「そうですね」
久遠が爪先立ちになり、俺の頬に触れてくる。鈍い痛み。
＃久遠
「――でも、そう云う莫迦さは、嫌いではありません」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
久遠の頭に手を掛け、俺たちは古書店の中へ戻っていった。
--------------------
0761
********************
＃奏介
「ん……？」
部屋で微睡んでいると、扉を叩く音が聞こえてきた。
＃奏介
「誰だ……？」
訝しみながらも玄関へ向かう。
＃綾音
「奏介っ」
扉の向こうから綾音の声が聞こえてくる。
＃奏介
「――なんだ、綾音か」
扉を開けると何やら紙袋を抱えた綾音が立っていた。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「何か料理作ってあげようと思って。いろいろ買い込んで来ちゃった。……はい、これ持って」
長ねぎが飛び出している袋を持たされる。
＃綾音
「たまにはこう云う事もしてあげないとねっ」
＃奏介
「お前……料理出来るのか？」
＃綾音
「できますよーだ」
頬を膨らませて綾音は部屋の奥へ入っていく。
＃奏介
「……何を作る気だ？」
＃綾音
「内緒っ」
＃奏介
「……まさか完成するまで何が出来るか解らないって訳じゃねえよな」
――綾音の動きが止まった。
＃綾音
「やっ、やだなぁそんな事あるわけないでしょ……ねぇ？」
＃奏介
「……せめて喰える物を作ってくれよ……」
＃綾音
「わかってるよっ」
綾音が台所へ入っていく。
俺は付いていく事もせず、椅子に座ってのんびりと待つ事にした。
＃綾音
「んー、最初はご飯かなぁ……」
台所から綾音の声が聞こえてくる。
……まあ放っておいても問題ないだろう。
俺が手伝える事など何もないのだし。
＃綾音
「うわっ……だ、大丈夫だよね……奏介なら食べてくれるよ、うん」
……激しく不安だ。
そうやって胃に僅かばかりの痛みを抱えていると。
＃奏介
「ん……？」
再度扉を叩く音がした。
誰だ……？
＃奏介
「なあ……綾音」
＃綾音
「なにー？」
厨房から声だけが聞こえてくる。
＃奏介
「美華夏も呼んだのか？」
＃綾音
「呼んでないけどー？」
＃奏介
「そしたら……誰だ？」
――厭な予感がする。
美華夏以外でこの部屋を知っているのは――
＃奏介
「――綾音、そこに隠れていろ」
＃綾音
「え……どう云う事？」
台所から綾音が出てくる。
＃奏介
「やばい連中かもしれん」
＃綾音
「……うん、わかった」
綾音は素直に頷くと、台所へと戻っていった。
＃奏介
「――さて」
気持ちを落ち着け、室内に綾音の物が残っていない事を確認してから、玄関の扉を開けた。
＃葵
「――遅いわよ」
――チッ。
最悪の予想通りだ。
＃奏介
「……何の用だ」
葵の進路を塞ぐように、前に立ちはだかる。
＃葵
「仕事の話よ」
俺の肩を突き飛ばし、葵は部屋へ侵入して来る。
香水だろうか、薔薇のような匂いが鼻についた。
＃奏介
「また何かやらされるのか？」
綾音の事を感付かれないよう、葵について部屋の中央まで戻る。
＃葵
「――暫く仕事を頼む事はないわ」
葵は室内を見回しながらそう告げてきた。
＃奏介
「だったら何故此処へ来た」
固い声で訊ねる。
＃葵
「当たり前でしょう？　あたしは貴方の監視もしているの。――妙な虫がまとわりつかないように」
葵の視線が厳しくなる。
＃奏介
「――ハッ」
――疑っていやがる。
＃葵
「……仕事はなくても心配しなくてもいいわよ。――あたしが貴方を飼ってあげるから」
葵の手が俺の股間へ伸びてきた。
――糞ッ。
台所には綾音も居ると云うのに。
とは云え、此処で下手に拒否すると後が怖い。
さて――どうするか。
抱く
拒否する
＃奏介
「――チッ」
背に腹は代えられまい。
＃奏介
「……判った」
＃葵
「うふふ……聞き分けの良い子は好きよ」
葵は俺のズボン越しに陰茎を撫でながらベッドへ導いていく。
綾音……済まない。
＃奏介
「――断る。そんな気分じゃない」
綾音が居るのに、そんな事が出来る筈もない。
＃葵
「ハッ――」
＃葵
「生意気言うじゃないの……」
俺の頬を張った手で葵は胸ぐらを掴んでくる。
＃葵
「貴方に断れる権利があると思っているのかしら？」
＃奏介
「――俺だって唯の操り人形じゃねえ。言いたい事だってある」
＃葵
「……言うようになったじゃない」
＃奏介
「――ッ！？」
股間を思い切り握られ、声にならない呻き声をあげる。
＃葵
「――生意気なのよ、貴方」
蹲る俺に葵が上から声を浴びせてくる。
＃葵
「あたしはね、自分の物が盗られるのが一番嫌いなの。……覚えておきなさい」
捨て台詞を残し、葵は靴音高く部屋を出て行った。
＃奏介
「グッ……」
脂汗が浮いてきた。
あの女――遠慮無く握りつぶそうとしやがって……
＃綾音
「――奏介？」
綾音が台所から貌を覗かせている。
＃綾音
「大丈夫……？」
葵が居なくなったのを確認したのか、綾音は俺の側にまでやってきた。
＃綾音
「殴られたようには見えなかったけど……」
――なるほど。
綾音の処からは俺のが握られていたのまでは見えなかったか。
＃綾音
「お腹？」
――と、蹲って股間を押さえる俺の手を見て、綾音の表情が凍り付く。
＃綾音
「――奏介」
声が冷たい。
＃綾音
「そんなトコ押さえてるなんて……あの女誰？」
＃奏介
「……待て」
そう云う雰囲気ではなかっただろうに。
＃綾音
「いきなり部屋に入ってくるしさ、奏介を誘惑するしさ」
＃奏介
「そんなんじゃねえって」
＃綾音
「知らないっ」
綾音が口を尖らせてそっぽを向く。
＃奏介
「彼奴は俺が匿われてる組織の奴で、逆らったら殺されるかもしれねえんだって」
＃綾音
「どーだか。さっきの奏介鼻の下伸ばしてたもん。悦んでたでしょ」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ！？」
＃綾音
「信じられませーん」
＃奏介
「お前なぁ……」
臍を曲げてしまった綾音をなだめようと、俺はあの手この手で言い訳を始める。
＃奏介
「お前が居るの解っていて何か出来る筈もねえだろ」
＃綾音
「奏介はスケベだからわかんないもん。押し切られたら断れなさそうだし」
＃奏介
「ンな事はねえよ」
＃綾音
「えー……」
綾音がこちらを向く。
＃綾音
「だったら……今ここでわたしが、『して』って言ったら……断れる？」
頬を赤らめ、綾音は訊ねてくる。
断る
断らない
＃奏介
「そりゃ……そのくらい断れるぞ」
＃綾音
「ええーっ！？　わたしの事好きじゃないの……？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「やっぱりわたしって魅力ないんだぁ……おっぱいだって小さいし……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
＃奏介
「……断れねえな」
男としては当然だ。と云うよりも綾音が恥ずかしがりながら訊ねてくる時点で断りようがない。
＃綾音
「やっぱりっ！　こーやって迫られたらすぐころん、っていっちゃうんでしょ！？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「奏介は誰でも構わないんだ……わたしじゃなくてもいいんだ……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
