--------------------
9981
********************
――俺達は、夜が明けるのを待って品川から京浜電車に乗り、羽田飛行場までやってきた。
海は凪ぎ、よく晴れている。
＃璃宝
「――奏介？」
海の方角を眺めていた俺に璃宝が声を掛けてくる。
＃奏介
「――ん？」
＃璃宝
「感傷に浸っていたのかしら？」
＃奏介
「――まさか。単にいい天気だと思っていただけだ」
＃璃宝
「……無理しなくてもいいのよ？」
＃奏介
「誰が無理してるって？」
もうこの街に未練は――何もない。
＃璃宝
「ホント……強情なんだから」
璃宝が苦笑を洩らす。
＃奏介
「――ここからじゃ、東京の街並みは見えねえよ」
目の前に広がる東京湾。蒲田や品川の街ならば微かに窺い知る事は出来るものの、さすがにその向こうまでは見渡せない。
＃奏介
「――ま、空に上がれば見えるだろ」
＃璃宝
「東京の見納めが空からだなんて結構乙じゃないかしら？」
＃奏介
「見納めとは限らねえさ」
いつかほとぼりが冷めたら、ここへ戻ってこられるだろうか。
今はただこの街を離れて、新天地で一から出直すつもりだった。
＃奏介
「――まずは福岡だったか？」
＃璃宝
「そうよ。この飛行機で福岡まで飛んで、そこからはまた飛行機か――或いは船で大陸へ渡るのよ」
＃奏介
「やれやれ――長い旅路だな」
＃璃宝
「自由への旅は長く険しいものよ」
一足先にその旅を続けてきた璃宝が言う。
＃璃宝
「そうね――今なら上海も少しは暮らし易くなっているかしら」
璃宝が手を差し出してくる。
＃奏介
「――そう願おう」
彼女の手を取り、俺は飛行機への梯子を登る。
飛行機の扉をくぐる前、最後にもう一度だけ海の向こうを眺める。
少しだけ高くなった視界に、東京のビルが目に入った。
＃奏介
「――済まねえ」
あの街に暮らす友人達に、別れと謝罪の言葉を贈ろう。
全てを捨てて去る俺に言いたい事は山ほどあるだろう。
だが今は、こうする他ないのだから――
＃奏介
「……行こうか、璃宝」
住み慣れた街に背を向ける。
＃璃宝
「ええ、行きましょう――ずっと一緒に――」
--------------------
9991
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ん？」
固い床を歩いてくる音。
誰かが来たのか？
左右を見回す。隠れられるような物は何もない。
＃奏介
「チッ――」
やむなく壁に背中を押しつけ、扉の陰になるような位置に潜む。
人が入って――こない。
――やばい。
何か、本能的に危険を察知し、身体を強張らせる。
細い腕が扉の隙間から伸びてきた。
＃奏介
「――ッ！？」
かわす暇もない。
腕が掴まれ、強い力で引かれる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
背中から床に叩きつけられる。
＃奏介
「な……ッ」
背中が痛い。頭も打ったようだ。
＃？？？
「――あらあら、鼠が紛れ込んでいたのかしら？」
人を小馬鹿にした声。
＃奏介
「……手前ェ」
にやにやと口の端に笑みを浮かべている葵を睨め上げる。
見たことのない服装だ。
これは――軍服か？
＃葵
「今更貌を出して、何の用があるのかしら？」
＃奏介
「……解ってんだろ？」
＃葵
「さあ――なにかしら？」
葵は笑みを崩そうともせず、床に叩きつけられたままの俺の身体を靴先で突く。
＃奏介
「ぐっ……」
踵で手の甲を踏みつけられる。
＃葵
「……お友達には可哀想な事をしたわね」
＃奏介
「――ッ！！」
誰を指しているのかは明白だ。
＃奏介
「やっぱり手前ェが……綾音をっ！！」
＃葵
「フフッ――」
葵は笑みを崩さない。
踏まれた手がぎしぎしと痛む。
＃葵
「――だとしたらどうするのかしら？」
＃奏介
「手前ェッ――！！」
渾身の力をこめて葵の脚を振り払う。
＃奏介
「赦さねえ……！！」
＃葵
「ウフ――」
葵に掴み掛かろうとした、その時。
＃奏介
「――ッ」
何が――
汗が頬を伝う。
踏まれていた手の甲で拭う。
目にも汗が流れ込んできた。
赤い。
これは――血か。
何度も。
身体がぶれる。
シャツが赤く染まる。
頭の右側に鈍い衝撃。
視界が半分奪われた。
ダメだ――倒れる。
――糞ッ。
受け身すらとれず、顔面から床に落ちる。
歪んだ視界の先に、誰かの靴。
――葵か。
靴が迫ってくる。
残っていた目も潰された。
真っ暗な世界に、一瞬綾音の姿が見えたような気がしたが、そんな筈はない。
彼奴は既に死んでいるのだから――
唐突に、死を意識した。
＃奏介
「――そうだな、寂しい事はねえだろな」
綾音も待っているだろう。
俺は地獄へ堕ちるかもしれないが。
＃奏介
「……悪ぃ、先……逝かせて貰うぜ」
残した者に向け、呟く。
惜しむらくは――綾音と俺を殺した奴を道連れに出来なかった事か。
＃葵
「さようなら玖藤奏介。なかなか――愉しませてもらったわよ」
朧気に残っていた触覚が、額に押しつけられる物を感じた。
＃奏介
「――あばよ」
--------------------
9992
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ッ」
部屋の隅、中に入ったばかりの俺からは死角になっていた柱の陰に、その男は佇んでいた。
＃奏介
「なんで……あんたが……」
マスター――護堂は、俺の問いに答えずに煙草の煙を吐き出した。
＃護堂
「……厭な世の中になったもんだ」
護堂が呟く。
＃奏介
「マスター……店を放って何してやがった……？」
＃護堂
「――いろいろさ。やらねばならん事が多過ぎてな」
＃奏介
「店を放っておく程の事か？」
＃護堂
「……そうだな」
煙草の灰が床に落ちる。
＃奏介
「……珍しいな、あんたが煙草を喫うなんて」
バーで煙草を喫おうとすると、マスターは厭な貌をするのだが――
＃護堂
「――もう喫わないと決めていたんだが」
バットの包みを弄んでいたマスターが貌を上げる。
何時もと同じ、バーのカウンタに居るマスターだ。
＃護堂
「――ほらよ」
煙草を投げて寄越され――俺は手を伸ばした。
＃奏介
「――ッ？」
一瞬――だった。
＃護堂
「……苦いな」
刀を鞘に収め、マスターは苦み走った表情で呻いた。
＃奏介
「う……ぐっ……！？」
急激に身体から力が抜け、膝から床に落ちる。
＃奏介
「な……あぐ……っ！？」
違和感に腹に手を当てる。
生暖かい――血の感触。
床に赤い水溜まりが広がっていく。
＃奏介
「なっ……なん……でっ……」
意識が飛ぶ。
上体が床に崩れる。
――寒い。
真夏のはずなのに――寒い。
目の前に、火の点いた煙草が落ちてきた。
暖かそうだ。
暖まれるだろうか？
革靴が吸殻を踏みつぶす。
ああ……消えてしまった。
＃護堂
「……人を殺すってのはいつでもそうだ。苦いモンだよ」
マスターの声が――
遥か、遠くから、聞こえて――
--------------------
9993
********************
千花に別れを告げ、通りへ出る。
今日は酔客の姿も少ないようだ。
のんびりと道の中程を歩く。
屋台がいくつか出ているようだが、冷やかすつもりもなく素通りする。
ふらついている間に、狭い路地裏に入り込んでしまった。
＃奏介
「――チッ」
厭な処へ来てしまった。
あの雨の夜、俺は此処で狂った女に襲われた。
あれさえなければ、俺は今も普段通り過ごせていただろう。
全く――厭な処だ。
背後に何者かが現れた。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返り――一瞬、息を止めた。
＃琢磨
「――よぉ」
＃奏介
「琢磨……？」
路地を塞ぐように琢磨が立っていた。
＃奏介
「何故此処に……？」
＃琢磨
「決まってんだろ。……お前を逮捕する為だ」
＃奏介
「――ッ」
琢磨の言葉に耳を疑う。
＃琢磨
「今までは泳がせて様子を窺ってはいたが――もう終わりだ」
苦虫を噛み潰したような表情で言い放つ琢磨。
＃琢磨
「大人しく縛に就け――玖藤」
琢磨の背後、俺の後ろにも背広姿の私服警官と思しき連中が現れる。
＃奏介
「チッ――」
狭い道で逃げ場もない。
＃奏介
「――何故だ？」
＃琢磨
「……犯罪者を捕まえる事が、俺の――警察の仕事だ」
＃奏介
「ハッ――」
だったら――そんな苦しげな面をするんじゃねえよ。
＃琢磨
「観念しろ――玖藤」
琢磨が数歩近づく。
ここが年貢の納め時か――
包囲の輪が狭まる。
そのとき――
＃奏介
「――ッ！？」
私服刑事の向こうに――奴の姿を見てしまった。
そこで合点がいった。
琢磨のこの態度――《清鳳会》からの圧力か――
＃奏介
「巫山戯ンなよ……畜生が……」
＃琢磨
「玖藤――？」
肩に掛かった琢磨の手を振り払う。
＃琢磨
「おい――大人しくしていてくれ」
＃奏介
「――悪ぃ、琢磨」
鳩尾に拳を叩き込む。
＃琢磨
「ぐ……っ！？」
膝を付く琢磨の横をすり抜け、私服刑事達の間を抜けようとする。
＃琢磨
「おいっ――！！」
手が伸びてくる。
それを避けつつ、葵を捕まえようと――
腕を取られ、地面に叩きつけられる。
＃奏介
「グッ――」
＃琢磨
「無駄な抵抗は――」
幾重にも刑事達がのし掛かってくる。
＃奏介
「離せッ！！」
俺は、彼奴を――
葵をぶちのめさないと、気が済まねえ――
＃葵
「ウフフ――」
挑発的な葵の嘲笑が耳に届く。
身体が痛む。
＃葵
「――使えない男」
俺は――
この先どんな運命が俺を待ち構えていようと、此奴だけは決して赦す訳にはいかないと心に誓った。
--------------------
START
********************
はじめから
ＣＯＮＤＵＣＴＯＲ
--------------------
q01
********************
「――貴女は何故生きているのですか？」
「私が生きている事に意味はありません」
「私が生きる意味は、貴女を超える事」
「――頑張ってください、久遠」
「姉様は狡いです」
「どうして？」
「いつも姉様は私の数歩先を行く」
「それは貴女が私の数歩後を歩いているからです」
「この世界で一番罪深い事とは何でしょうか」
「世界は功罪を識りません。罪悪を認識するのは人間のみ」
「ならば――人間が認識し得る最大の罪悪は」
「――生きている事でしょうね」
「ならば――死は最大の功績なのでしょうか」
「――死ぬ事は功績でもなんでもありません。＄単なる停止状態、それだけです」
「姉様が選ぶとしたらどちらですか」
「私は何も選びません。強いて選ぶとしたら――＄貴女が選んだもう一方を選択するでしょうか」
「私が生きる事を選べば、姉様は死ぬのですね」
「意地悪ですね、貴女は。ふふ……さすがは私の妹です」
「……私は姉様ほど意地悪くありません」
--------------------
q02
********************
　私には姉が居た。
　ほんの少しだけ早く母の胎内から出て行った姉、永遠。
　数瞬遅れて空気を吸った私は産声も上げなかった。↓姉が泣いているのを見て、人前で涙を流すのは恥ずかしい事だと感じたからだ。
　後に姉は言った。↓私が泣いていたのはこの世に生を受けたのを嘆いたから。↓生まれてこなければ良かったと後悔したからだと。
　私と姉は瓜二つだった。↓少なくとも自分たち以外、両親ですらも私たちの判別が出来なかった。
　でも私と姉には決定的に違っている処があった。↓才能と云うべきなのだろうか、彼女は私が持っていない《何か》を生まれながらにして持っていた。
　私は姉を超える事は出来ないと、生まれた時既に悟ってしまっていた。
　私たちは幼い頃より暇があれば父の書斎に篭もり、古今東西の文献を読みあさっていた。
　科学者だった父は、私たちの才能を悟ったのか、新聞社等に私たちを売り込んだ。
　天才姉妹現る――そんなくだらない文章で私たちは表世界へ引き摺り出された。
　結局父は私たちの事を何も解っていなかったのだ。↓私たちは名誉も何も必要としない。↓ただ自分たちの好きな事が出来ていればよかったのだ。
　私はいつも姉の背中を見ていた。↓全く同じようでありながら絶対に追いつけない存在。
　姉は私に優しかった。↓数時間の差で姉になった彼女は、それでも姉貴風を吹かせる事なく、自然に姉として振る舞っていた。
　それが私にはたまらなく嬉しく――たまらなく悔しかった。
　周囲の人間にはふたりの区別など付きやしないのに、私たちの間には明確なる隔たりがあった。
　――私が彼女に対して殺意を抱くのは、至極当然の流れだった。
　ある夜、私と姉は話し合いの場を屋上に設けた。
　姉はさして疑いもせずに私についてきた。
　私と同じ貌の姉を前に、私は話を切り出す。
＃久遠
「――私はふたりも要りません」
＃永遠
「私も同感です、久遠」
　姉も頷く。↓やはり――私と同じ考えだった。
＃永遠
「――ですが、私と貴女は別の人間です。遺伝子的に同一の存在であるかもしれませんが、私は私、貴女は貴女。別の人格です」
＃久遠
「貴女の存在は、私を苛つかせる」
＃永遠
「貴女の存在は、私を和ませます」
　彼女は微笑を浮かべる。↓私が嗤っている。
　彼女が私と同じ考えを持っているのなら、彼女は私を殺そうとするだろう。↓私はふたりも要らないのだから。
＃永遠
「私は貴女の考えに従いましょう」
　優しく、寧ろ愉しげに。↓彼女は私に寄り添う。
＃永遠
「さあ――貴女は私をどうしてくれるのですか？」
＃久遠
「私は、貴女を――」
　彼女の腕を握る。
＃永遠
「――貴女は私を殺せない」
＃久遠
「――っ」
　僅かに腕の力が緩む。
＃久遠
「――姉様」
　彼女は私の手から抜け出し、屋上の縁に立つ。
＃永遠
「私はふたりも要らない。だから私は――」
　姉――御巫永遠は私には真似の出来ない極上の笑顔を浮かべる。
＃永遠
「だから私は――消える」
　こうして私は――私ひとりになった。
--------------------
q03
********************
　姉の葬儀はしめやかに行われた。
　多くの人々が姉の死を惜しむ涙を流していた。
　何を悲しんでいるのだろうか。↓まだ私は生きていると云うのに。
　名も知らぬ人が泣いている。↓偽善者ばかりだ。↓貴方たちは姉様の何を識っていたと云うのか。
　――両親が流している涙だけは赦そうと思う。↓私たちを売り出した《天才双児姉妹》と云う惹句が使えなくなってしまったのだから。
　姉が屋上から落下した後、私は正直に両親に話した。
　――私が姉を殺したと。
　両親が信じる事はなかった。↓賢い久遠がそんな事をする筈がない、仲が良かったのだから殺すなんて有り得ない、と。
　何故仲良しなら殺さないと言い切れるのだろう。
　仲が良すぎたからこそ――殺す事だってあるのに。
　私はその日を境に、更に知識を吸収するようになった。
　今までは姉と共に知識の蒐集にあたっていた為、それをひとりで行うのは中々に骨の折れる作業だった。
　全く同等だと自負していたのだが、やはり姉は偉大な存在だった。
　私が殺してしまった所為で、もう追いつけない存在になってしまったのだけれど。
　姉が居なくなってからも、私はしばしば新聞に取り上げられた。↓類い希なる才能と持て囃されたが、そんな物には何の興味も抱けなかった。
　どれだけ周囲の評価が高まっても、私は一生姉を追い越す事など出来はしない。
　この頃から私は鏡を見なくなった。
　光を跳ね返す硝子の向こうに、私と同じ貌の姉が嗤っている気がした。
　まだ追いつけないのと言っているような気がして。
　まだ生きているのと言っているような気がして。
＄　私は私の貌を生まれて初めて憎んだ。
--------------------
q04
********************
　姉が死んでから一年が過ぎた。
　私は相変わらず、偏執的に知識をかき集めていた。
　此程までに続けていたのは愉しかったからだろう。↓姉にはもう出来ない事をしていると云う自負だけで、私は機械的に書物を読みあさった。
＄　酷い自己満足――ただの自慰行為でしかなかった。
　私の知識は既に家の蔵書量を遥かに超え、食指を海外にまで伸ばすようになっていた。
　論文を読む為だけに英語、独語、仏語を覚え、趣味娯楽として伊語、蘭語、露語、中国語まで読み書きするようになった。
　そんな私を両親は蝶よ花よと愛でるように接してきた。↓姉が居なくなった分の愛情がこちらへ一方的に押し寄せてきた。
＄　正直、とても煩わしかった。
　そんなある夜の事だ。
　私は外から聞こえてきた僅かな物音で目を醒ました。
　窓か扉が開いたのだろう、微かに空気の揺れも感じ、私はベッドから起きあがった。
　何者かがこの建物に侵入したようだ。↓押し込み強盗か説教強盗か――
　この家には多くの資産がある。↓強盗がそれを狙って来てもおかしくはないのだが――
　――近づいてきている。
　どうやら物盗りではないようだ。↓歩き方に迷いがない。
　真っ直ぐに――この部屋へ向かってきている。
　強盗ではないのなら出迎えをしなくてはならない。
　私は身だしなみを整え、部屋の扉の正面に立った。
　扉が開き、背の高い男が姿を見せた。
＃久遠
「――お待ちしておりました」
　機先を制し、私は男に声を掛けた。
　男は驚いたのだろう、色眼鏡の奥の目を見開き、私を凝視していた。
＃護堂
「お前が――御巫久遠だな？」
＃久遠
「わざわざ確認せずとも判ることではないでしょうか」
　私は少々の失望を篭めて声を発する。
＃久遠
「貴方の目的は私ですね」
＃護堂
「……何故そう思う？」
　男は静かに問い掛けてくる。
＃久遠
「貴方は真っ直ぐ此処へ来ました。強盗ならばまず書斎などの金が仕舞われていそうな処へ向かうでしょう」
＃護堂
「それだけで――」
＃久遠
「普通の強盗でしたら私の名前を確認したりはしません」
＃護堂
「なるほど……噂通りの才媛だ」
＃久遠
「これしきの事――誰にでも予想は付きます」
　私はゆっくりと男へ近づいた。↓世間では悪人と呼ばれる類の人間なのかもしれないが、私にとってそんな評価は問題ではない。
　利用できる人間か、否か。
＃久遠
「貴方の名は――」
＃護堂
「……名乗る事は出来ん」
　彼は愚直に口を噤む。↓当然だろう。↓だが私は猶も彼の目を真っ直ぐに見据えた。
＃久遠
「――名乗りなさい」
＃護堂
「……護堂、弦一郎」
　彼は素直に口を開いた。
＃久遠
「そうですか。……では護堂、案内してください」
＃護堂
「案内――だと？」
＃久遠
「貴方は私を攫いに来たのでしょう」
＃護堂
「しかし――」
　彼――護堂は予想通り戸惑っている。
　私は壁際に飾られていた大きな花瓶に手を伸ばした。
＃護堂
「――っ！」
　花瓶が床に落ち、ただの塵と化す。
＃護堂
「何を……？」
＃久遠
「さあ――どうするのですか。今の音は屋敷中に響き――皆目覚めてしまったようですよ」
　彼がこの先どうするのか私には判っていた。↓私の身柄を確保するまで逃げ出したりはしまい。↓更に云えば目撃者を見逃す程甘くもない筈だ。
＃護堂
「くっ――」
　護堂が私の腕を掴む。
＃護堂
「……来て貰うぞ、御巫久遠」
＃久遠
「――まだ早いです」
　後顧の憂いを立つ必要がある。
＄　二人分の足音が聞こえてくる。
＃久遠
「さあ――護堂。私を失望させないでください」
　扉が開き、両親の貌が見えた。
＃護堂
「糞っ――」
　間近で銃声を聞いたのは初めてだった。
　私は護堂に腕を掴まれたままだったので、耳に直接音の波が飛びこんできた。
　酷い耳鳴りで、両親が苦悶の声をあげて死んだのかすら判らない。
＃護堂
「……何をさせるつもりだった」
　護堂の声は遠くから聞こえてくるようだった。
＃久遠
「――貴方は私の意図した通りの結果を示してくれました。それになんの不満がありましょうか」
　護堂の手が離れた。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
＃護堂
「……何故だ？」
＃久遠
「いつまでも籠の小鳥ではつまらないですから。それに、此処にはもう私が識る事の出来る物はありません」
＃護堂
「……これから行く処も籠の中のような処だぞ」
＃久遠
「それでもここに残るよりは有意義です」
　私は護堂に向き直り、ネグリジェの裾を軽く摘んだ。
＃久遠
「私を攫いに来てくれて、ありがとうございます――おじさま」
　両親の血の臭いを嗅ぎながら、私は優雅に一礼した。
--------------------
q05
********************
　護堂に連れられてやってきたのは、九段下にある大きなビルディングだった。
　私はすぐ地下にある資材置き場のような倉庫に幽閉された。
　カーブしたコンクリの天井は、ここがトンネルのような地下施設の一部だと云う事を物語っていた。
　住処とすれば良い待遇とは云えない。↓だが私にとって、周囲の人間との煩わしさから解放されるこの倉庫は、何物にも代え難い住まいと云えた。
　護堂はよく私の元を訪れた。↓来る度に私と同じ年代の少女ならば喜びそうな人形や小物を持って来たが、私がそんな物に興味を惹かれることはなかった。
　それよりも滅多に手に入らない書物が読みたいと言い、護堂を困惑させた。
　だが彼は私の要求を満たすべく立ち回り、海外の論文雑誌や軍の機密情報までも私の元へ持ってきた。
＄　そんな日が暫く続き、私は久し振りに地下の倉庫を出る事となった。
　一言で云えば悪趣味な部屋だった。
　この部屋の主は自己顕示欲が強いのだろう、ただ広い室内に机がひとつ。↓広々と開いた窓の下には皇居の北の丸。
＃逢禅寺
「――貴様が御巫久遠か」
　尊大な老爺――逢禅寺清正は鋭い視線で私を値踏みしてきた。
　特に感情を篭めるでもなく、見つめ返す。
＃逢禅寺
「フン――気に喰わんな」
　気に入られようとも思っていない。
＃逢禅寺
「護堂よ――この小娘の監視は貴様に任せる。例の件――必ずや成功させるように」
＃護堂
「はっ――」
　護堂は私を誘い、この悪趣味な部屋から連れ出した。
＃護堂
「御巫――」
＃久遠
「久遠とお呼び下さい」
　姓で呼ばれるのは好きではない。↓私と姉どちらが呼ばれているのか判らないからだ。
＃護堂
「そ、そうか。……では久遠、今後は別の処に移ってある物の開発をして貰う事になる」
＃久遠
「構いません」
　私は即座に頷く。↓此処の地下は静かで快適なのだが、偶には外の光も浴びたくもなるのだ。
　私が連れて来られた処は、普段は護堂が暮らしていると云う一軒家だった。
＃久遠
「――悪くない処ですね」
＃護堂
「……そうか」
　護堂は頷きながら珈琲を淹れている。
＃護堂
「……君には此処で人の心を操る装置の開発をして貰う事になる」
　護堂は話しながら珈琲を湯飲みに注ぐ。↓せめて洋風のカップにして貰いたい処だ。
＃久遠
「人の心を操る装置、ですか――」
　瞬時に頭の中でいくつかの方法が思いついた。
＃護堂
「……そうだ。この国を良くする為には必要な物なのだ」
＃久遠
「詭弁は結構です」
＃護堂
「むっ……」
　自分でもそう感じていたのだろう、護堂は抗弁する事もなく押し黙る。
　湯飲みの珈琲に口を付ける。↓酸味ばかりが目立っていてあまりおいしくなかった。
＃久遠
「――人の心を操る機械など必要ありません」
＃護堂
「……君ならそう云うだろうな」
　護堂は怒るでもなく、苦笑すら浮かべる。
＃護堂
「誰もが君のように優れた人心掌握術を心得ている訳ではない」
＃久遠
「……自覚しておられたのですか」
　少々の驚きと共に呟く。
＃護堂
「命令される事に慣れていたからな、指示を出してくれるのは正直助かっている」
＃久遠
「私は何も命じていません」
＃護堂
「それが人を動かす秘訣なのかもしれんな」
　彼はひとり合点し、旨そうに珈琲を飲んだ。
　美味しい珈琲を淹れられるよう命令すべきなのかもしれない。
　それから私は人の心を操る装置の研究を始めた。↓命ぜられたから仕方なく、ではない。↓単純にそのような機械は実現可能なのかを探りたかっただけだ。
　護堂はよく家を空ける。↓私は監視されている筈なのだが、信用されているのだろうか。
　いや――逃げ出す事はないと判っているのだろう。↓確かに此処を出るつもりはない。
　既に私は、姉の呪縛から逃げ出したのだから。
　人の心を操る装置を作るには問題があった。↓幾ら対象を催眠状態に持ち込んでも、厭な事は強制できない。↓それが暗示の限界だ。
　出来ない事は出来ない。↓それを実行させるには強い暗示を与えなくてはならない。↓その為には精神的に不安定な状態を作り出す必要があった。
　そこで私は音に着目した。
　人間の聴覚では認識できない低周波音を用い、人の精神を不安定にさせる。↓そうする事で暗示に掛かりやすくするのだ。
　後は人の意識に影響を与える音を探す必要があった。↓クラシックの名曲などは心を震わせるが、私にはその感覚がよく解らない。
　感受性が鈍いのかもしれない。↓自覚はしているけれど。
　護堂が帰ってきた。
＃護堂
「――調子はどうだ？」
＃久遠
「何も変化はありません」
　目を通していた本から視線を上げず簡潔に答える。
＃護堂
「今度、神楽坂に店を出す事になった」
＃久遠
「そうですか」
　任務で必要なのだろう。
　この時既に《清鳳会》、そして背後にある《逢禅寺商会》の事は把握していた。↓これくらいの事は護堂に訊かずとも調べられた。
＃護堂
「――ジャズバーをやろうと思ってな」
　一瞬耳を疑った。↓思わず本から貌を上げる。
＃護堂
「……そんな貌をするのは珍しいな。そんなに妙な事を言った覚えはないのだが」
＃久遠
「いえ……」
　表情を切り替える。↓考えた事が貌に現れるとは、まだ精進が足りないようだ。
＃護堂
「昔からの夢だ。小さな店を構えてバーテンダーをやってみたかった」
＃久遠
「……お好きにどうぞ」
　私が口を挟む問題ではない。
＃護堂
「銀座で良い声の歌い手を見つけてな。こちらでも歌って貰おうと思ったんだが、その条件に駆け出しのピアノ弾きも雇ってくれと云われた」
＃久遠
「そうですか」
　私には関係のない事だ。
--------------------
q06
********************
＃久遠
「――悪くないですね」
　新しい店内を見渡し、私は素直な感想を洩らした。
＃護堂
「そうだろう？」
　護堂は上機嫌で洋酒のボトルを棚に並べている。
＃護堂
「元は蕎麦屋だったのだが、内装から全て直したからな」
　カウンタのスツールに腰掛ける。
＃護堂
「注文を承りたい処だが――生憎まだグラスが揃っていないな」
＃久遠
「……楽しそうですね」
＃護堂
「楽しいさ。好きでやっているんだからな」
＃久遠
「――なるほど」
　私も好きで知識を蓄えている――筈だ。
　私は楽しんでいるのだろうか――
＄　楽しいのだろう。
　そうでなければ――こんな事をしていない。
＃護堂
「――そろそろか」
　護堂は腕時計を見て呟いた。
　荷物の配送が来るのだろうか。
＃護堂
「久遠、済まないが先に家へ戻っていてくれないか」
＃久遠
「――ええ」
＃護堂
「此処で働く予定の女給がそろそろ来る筈だ。君は姿を現さない方がいいだろう」
＃久遠
「そうですね」
　両親が殺され、行方知れずになった筈の娘が此処に居てはおかしいだろう。
＃久遠
「――では護堂、また後ほど」
　私が外へ出ようとしたとき、扉の方から勝手に開いた。
＃千花
「あっ……あのっ、遅くなりましたっ……！」
　眼鏡を掛けた少女が息を切らせていた。↓此処で働くと云う女給だろう。
＃護堂
「……三十分ほど早いが」
　護堂は少々表情が強張っている。↓――まあ、私と鉢合わせしないよう考えたのがあっさりと覆されては仕方ないだろう。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ……！」
　叱られた訳でもないのに、彼女の目尻に涙が浮かんでいる。
＃護堂
「いや――構わないさ。どうせ人手が足りなかった処だ」
　そう言いつつ護堂は私に目配せをする。↓今のうちに帰れと云う事か。
　私が横を通り過ぎようとすると、彼女はすっ、と私の肩に手を掛けてきた。
＃千花
「ところで……マスター。この子は……？」
＃護堂
「ん……」
　頼むから其処で言い淀まないで欲しい。↓怪しまれるのは明白だ。
＃久遠
「――久遠と申します。伯父がいつもお世話になっているようで」
　彼女に対して一礼する。
＃千花
「あ……そ、そうだったんですか……てっきり娘さんだと思ってました」
＃護堂
「……俺は独り身だぞ」
　私は無言で護堂を見た。
＃千花
「久遠ちゃんね。わたしは高梨千花、よろしくお願いしますね」
＃久遠
「よろしく」
　……何をよろしくされればよいのだろう。
　バー《ＣＡＤＥＮＺＡ》はこうして開店を迎えた。
　護堂は夜になると家を完全に空けるようになった。↓全く――監視されている気がしない。
　護堂自身も監視をしているつもりはないのかもしれない。
　家で研究を続けていても良かったのだが、私は息抜きと考察を兼ねて良くバーを訪れた。↓勿論他の客に見つからぬよう、裏の階段に座っているのだが。
　そんな折り――私はピアノの音色を耳にした。
　レコードから流れるノイズ混じりではない、生の演奏だ。
　護堂は歌手のおまけでピアノ弾きも雇ったと言っていた。その演奏だろうか。
　私はそっと立ち上がり、目立たぬよう、そっと店内を窺った。
　若い男がピアノを弾いていた。
　こちらに背を向けている。↓白いシャツの広い背中がゆっくりと揺れていた。
　荒々しさの中に安らぎがある、不思議な演奏だった。↓曲調が問題なのではない。↓恐らく彼が演奏しているからこそ、そのような感慨に囚われるのだろう。
＄　それが――私が玖藤奏介を識った最初だった。
