--------------------
0401
********************
ベッドに寝転がり天井を見つめる。
染みのようにうっすらと模様らしきものが浮かんでいるのを眺める。
雲のような、何か貌にも見えるような。
＃奏介
「……何してんだ俺は」
莫迦らしくなり、起きあがる。軽く頭を振って眠気を振り払う。
時刻は正午を少し過ぎていた。
今日の予定は――何もない。
まあそれはいつもの事なのだが。
《清鳳会》の連中も来なければさらに良い。
もっとも例の襲われた時以来、ハチやクマには会っていないのだが。
やはり世間の注目を集めた所為か、活動を自粛しているのだろうか。
まあ――俺には関係ない。金もなんとかある。下手なことさえしでかさなければ、ここでもう暫く安穏に暮らせるだろう。
人の噂も七十五日だ。
扉が叩かれている。
＃奏介
「――チッ」
考えた側から来客か。
面倒くさい。もう一度ベッドに寝転がる。
＃奏介
「――フン」
暫く放っておけばいなくなるだろう。
――と、最悪の可能性に気付く。
もし、外にいるのが葵だったとしたら――
＃奏介
「……糞ッ」
彼女なら蹴破ってでも入ってくるかもしれない。
浴室にでも身を隠そうかと身体を起こした時。
＃綾音
「――あ、やっぱりいた」
綾音が部屋の中に入ってきた。
＃奏介
「綾音……？」
＃綾音
「鍵掛かってなかったから入って来ちゃった」
悪びれもせずに綾音は言う。
＃奏介
「……お前な、俺が何かしてたらどうするつもりだったんだ？」
＃綾音
「何かって……なに？」
綾音が首を傾げる。
＃奏介
「……例えば、俺が素っ裸で寝てるとか」
＃綾音
「……布団を掛ければいいの？」
＃奏介
「俺が千摺りかいてたらどうするんだよ」
＃綾音
「せん……ずり？」
＃奏介
「……解らねえならそれでいい」
解られても嫌だ。
＃綾音
「ねぇ、どういう意味？」
＃奏介
「……もういいだろ……」
＃綾音
「むーっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
頬を膨らませ俺を睨み付けてくる綾音から話題を逸らすために此処へ来た理由を尋ねる。
＃綾音
「あ、うん、ちょっと遊びにね」
＃奏介
「ンな朝っぱらからかよ……」
＃綾音
「もうお昼過ぎちゃったよ。奏介寝過ぎじゃない？」
＃奏介
「……もう少し寝かせろ」
＃綾音
「だーめっ。どっか出かけよーよっ」
ベッドに寝そべっている俺の腕を綾音が掴んでくる。
＃奏介
「自堕落に寝て過ごすのも悪くないぞ」
＃綾音
「不健康だなぁ……もぉ」
綾音は大袈裟に溜息を吐いた。
＃奏介
「おいそれと出かける訳にもいかねえだろ」
＃綾音
「大丈夫だよ。ねっ？」
＃奏介
「……面倒臭ぇ」
＃綾音
「……デート」
＃奏介
「はぁ？」
＃綾音
「デートしてくれるって言った」
＃奏介
「……いつの話だよ」
＃綾音
「二回目に会ったとき。デート一回で赦してあげるって言ったじゃない」
＃奏介
「なんの話だよ……」
＃綾音
「もおっ……行こーよっ！」
両手で腕を引かれ、俺は渋々立ち上がった。
＃奏介
「道理で……見ない服を着てるはずだ」
＃綾音
「あはっ、気付いた？」
笑顔を浮かべながら綾音がくるりと一回転する。スカートが翻り、細い脚が露わになる。
＃綾音
「どうかな？」
＃奏介
「どう……と言われてもな」
やはりこう云う時は褒めるべきだろうか。
＃奏介
「まあ――悪くないと思うぞ」
＃綾音
「ホントっ？」
＃奏介
「……嘘だ、って言って欲しいのか？」
＃綾音
「そんな事ある訳ないじゃないっ！」
＃奏介
「そう怒るなよ……何処に行くつもりだ？」
＃綾音
「いろいろ。銀ブラでもいいし、仲見世巡ってもいいしね」
＃奏介
「人混みは遠慮しておきたいな」
＃綾音
「あっ、そっか……目立たない場所の方がいいね」
綾音はしばし考え込む。
やれやれ――人目を避ける習性がすっかり身に付いてしまっている。そこまで神経過敏になる必要もないはずなのだが。
一生こういう生活を送るのはさすがに勘弁して欲しい。
＃綾音
「――どこかいいところない？」
＃奏介
「何処、と言われてもな――」
＃綾音
「わたし東京に出てきてまだ数年だから、あんまりよく知らないんだもん」
＃奏介
「俺だってよくわからねえよ」
＃綾音
「でも東京中を荒らしまわったんでしょ？」
＃奏介
「……美華夏に聞いたのか？」
＃綾音
「うんっ。……いろいろとね」
＃奏介
「……何処まで聞いた？」
＃綾音
「内緒っ」
綾音はおどけつつ、笑顔で人差し指を口唇にあてた。
ふたり連れだって外へ出る。
部屋にいてもする事はないし、何だか――妙な気分になってしまう。
まあ、それはそれで全く構わないのだが――俺は。
間違いなく綾音は怒るだろう。
＃綾音
「――どうしたの？」
＃奏介
「……何でもねえよ」
＃綾音
「ふぅーん……」
疑い深げな眼差しを向けてくるが、相手にしない事にする。
＃奏介
「――ま、適当にぶらつくか」
＃綾音
「うんっ」
しっかりと掴んできた綾音の手を、俺は軽く握り替えしてやった。
本郷元町の停留所から市電に乗り、飯田橋で降りて神楽坂へ。
やはり慣れた街に行き着いてしまった。
ここなら深く考えずとも歩き回ることは出来る。
＃綾音
「――ねぇ奏介」
綾音が繋いだままの手に力をこめた。
＃綾音
「どうせなら……もっと静かなところに行かない？　……あっ、べ、別に変な意味じゃないからね？」
＃奏介
「……解ってるよ」
――さて、この辺りで静かな所といえば何処だろうか。
三業地には静かな所も多くあるが……やめておこう、さらに誤解を生んでしまう。
バーは……まだ営業中だ。マスターがいい貌をしないだろうし、璃宝が居れば喧しそうだ。
となると別の所か。ここからそう遠くない所――
空を見上げる。そろそろ日没だろうか。
＃奏介
「――少し歩くけど、いいか？」
＃綾音
「え……あ、うん。どこ行くの……？」
＃奏介
「……眺めのいいところ、だ」
＃綾音
「うわぁ……」
眼下に広がる大東京を見下ろし、綾音が感嘆の声を上げる。
既に陽は落ち、まるで上下逆さになったかのように街の灯が煌めく星に見えていた。
＃綾音
「一回ここに来てみたかったんだ」
＃奏介
「そうだったのか？」
＃綾音
「うん。ここって江戸川乱歩の小説で度々出てくるんだよ。……身代金の受け渡しとかだけど」
＃奏介
「また小説の話か」
俺は実際に怪しげな取引をここでやったんだが。
＃綾音
「いいでしょ、少しくらい。ここに黄金仮面の隠れ家があって、明智小五郎と対決したんだよ。……まぁホントはもっと向こうだと思うけど」
西の方向を指す綾音。
＃奏介
「あっちは陸軍の射撃場だろ。そんなトコに悪党が隠れ住むのか？」
＃綾音
「灯台もと暗し、っていうでしょ？」
＃奏介
「……ま、どうせ小説の中の話だからな」
＃綾音
「もおっ……浪漫がないんだから」
＃奏介
「浪漫じゃ飯は喰えねえよ」
＃綾音
「それが浪漫がないっていうのっ」
腰に手を当て綾音が頬を膨らませる。
＃綾音
「でもホント……静かな所だね。静かで――淋しい所」
＃奏介
「……何もないからな」
下にある街並みを除けば、見える範囲には何もない。山手線の内側――東京市内にあるはずなのに寂寥とした場所だ。
＃綾音
「いい風だね……」
綾音の長い髪が風に揺れる。シャボンだろうか、柔らかな香りが流れてきた。
＃奏介
「……鮎の塩焼きの匂いがするな」
＃綾音
「もおっ、ホント風情のない事ばっかり……ちゃんとごはん食べてる？」
＃奏介
「ンな心配されなくたって大丈夫だ」
＃綾音
「ダメだよ奏介。お酒ばっかり飲んでないで、ちゃんとご飯もいっぱい食べないと大きくなれないよ？」
＃奏介
「……もう育たねえよ」
まったく――どうしてここまで俺に関わろうとするのだろうか。
震災から十年以上、俺はずっとひとりで生きてきた。
誰にも育てられず、誰にも頼らず、誰にも指図されず、誰にも束縛されず、誰にも受け入れられず――
仲間はいたものの、似た境遇の連中がつるんでいただけで、互いに干渉しなかった。
女だって――どれもが刹那的に肌を合わせるだけの関係だ。愛だ恋だといったロマンスなどなにもない。ただの肉欲の捌け口でしかなかった。
――それが当たり前の生き方だった。
＃綾音
「奏介……？」
＃奏介
「なあ……お前、俺が怖くないのか？」
素朴な疑問。
こんな場末の、誰もいない辺鄙な地で、殺人犯と共にいる。
そんな境遇――俺なら絶対に勘弁願いたい。
＃綾音
「んー……」
想像通り、綾音は眉間に皺を寄せ考え込んでしまった。
今更ながら、自分の置かれた事態を認識したのだろう。
俺は数歩後じさり、彼女の答えを待つ。必要以上に怖がらせるつもりもない。
＃綾音
「……どうして怖がってるって思うの？」
＃奏介
「そりゃ……俺は殺人犯だからな」
＃綾音
「――奏介は本当にそうだと思ってるの？」
彼女の静かな問いかけにすら答えられない。
信じちゃいない。そう言うのは簡単だ。
だが、確証がない。殺していない、冤罪だとはっきりと言うことが出来ない。
もし何らかの方法――催眠などが使われていたのだとしても、殺人を実行したのは俺なのかもしれないのだ。
俺の手は――血で汚れている。
＃綾音
「わたしは――怖くないよ」
綾音と目が合う。
彼女の透明な眼差しは俺の心の奥底――俺自身が知らない真実まで見透かされている気がして視線を逸らしたくなる。
居心地が悪い。
＃綾音
「――奏介は優しいから」
＃奏介
「……俺が優しい？」
＃綾音
「だってそうじゃない？　わたしが絡まれてる時に助けてくれたし、わたしが勝手に癇癪起こして飛び出した時も捜してくれたし――」
＃綾音
「――わたしが寂しい時、側にいてくれたし」
＃奏介
「寂しかった……？」
……俺と逢っているとき、彼女は微塵もそんな素振りを見せたことはなかったはずだ。
＃綾音
「……わたしはさ、嫌な事とか辛い事があると、ついつい逃げちゃうんだ。それで街をぶらついたり、学校も休んじゃったりしてた」
＃綾音
「――あの日もそう。雨が降ってたのにわたしは寮を出て夜道を歩いてた。特に目的があったんじゃない、あそこに居たのは本当に偶然」
綾音が貌を伏せる。
何があったのかは訊けなかった。
＃綾音
「――そこに、警笛の音と一緒に奏介が走ってきたの。びっくりしたよ、血まみれで目は血走ってるし……ホントは怖かったんだよ」
＃奏介
「……そりゃそうだろうな。俺なら――逃げる」
＃綾音
「……わたしも逃げればよかった？」
＃奏介
「――いや、逃げないで助けてくれた事には感謝してる」
＃綾音
「ふふっ……素直でよろしいっ」
綾音は笑みを浮かべる。
やれやれ――本当に妙な奴だ。
＃綾音
「あーっ、なんか呆れたような貌してるしっ！」
思わず頬を弛めたところを指摘される。
＃奏介
「普通呆れると思うぞ。何せ血まみれの殺人犯が走って来たんだからな」
＃綾音
「だって、殺人犯だなんて思ってないもの」
＃奏介
「思うだろ」
＃綾音
「思わないよ」
綾音はまっすぐ俺の目を見つめてくる。
やれやれ――まったく。
＃奏介
「――頑固な奴だな」
＃綾音
「頑固ですよーだっ。頑固すぎて実家も飛び出してきましたよーだっ！」
＃奏介
「……おいおい」
何をしてるんだ、こいつは。
……頑固さは筋金入りということか。
＃奏介
「……寂しくないのか？」
＃綾音
「……そういう時に街を歩くの。人がいっぱいいるし、わたしはひとりじゃないって思えるから」
＃奏介
「……そうか」
いくら人混みの中に埋もれたところで、孤独感は埋められないというのが俺の持論だ。
だがそれを彼女に向けて告げる事は出来ない。
結局、考えている事など人それぞれなのだ。重なることはないし、解り合う必要もない。
そう――思っていた。
＃綾音
「――奏介は寂しくないの？」
＃奏介
「……もう慣れた」
強がりでも何でもなく。
＃奏介
「美華夏に何か吹き込まれたか？」
＃綾音
「吹き込まれた、って……そんな……聞いちゃいけなかった……？」
＃奏介
「……いや、そんな事はねえよ」
なんて事のない――ただの過去の話だ。
もう終わった事だ。
終わった事だから――客観的に見ていられる。
＃奏介
「――あの頃はまるで何もなかったからな」
＃綾音
「そっか……震災のすぐあとだもんね」
綾音の言葉に軽く首を振る。
＃奏介
「いや……確かに物もなかったが、一番なくなっていたのは俺自身の中身だ。あの時の俺は……空っぽだった」
一瞬で家をなくし、一瞬で親を失い、一瞬で俺は壊された。
何が起きたのか理解できず――いや、理解する事を放棄していた。
焦土と化した街を目的もないまま流離っていた。
生きている意味も見いだせず、ただ暴力に明け暮れた日々。
＃奏介
「……泣き方も忘れちまった」
そう嘯く。
＃綾音
「……ごめん」
＃奏介
「謝られる事なんて――」
ない、と続けようとしたとき、一陣の風が舞った。
＃綾音
「あっ――」
帽子が飛ばされ、綾音の表情が露わになる。
＃奏介
「どうして……お前が泣いているんだ？」
＃綾音
「えっ……？」
貌を上げた綾音の頬に、涙の筋が二本。
＃綾音
「え……あれ？　お、おかしいなぁ……そんな……哀しくなんかないのに……」
拭けども拭けども涙は次々と溢れ、綾音の頬を濡らしていく。
＃奏介
「……変な女だな」
苦笑気味に洩らす。戸惑いはしたが、彼女が傷ついて涙を流している訳ではないと知り安心する。
＃綾音
「……変だなんて言わないでよぉ……解ってるんだから……」
泣きながら笑みを浮かべる綾音。
＃奏介
「お前――貌ぐちゃぐちゃだぞ」
＃綾音
「やあっ……見ないでよぉ……」
＃奏介
「――やれやれ」
＃綾音
「きゃっ――！？」
片手で綾音の頭を抱え込むようにして俺の身体に押しつける。
＃奏介
「――これなら、見られねえだろ」
＃綾音
「……うん」
綾音がしがみついてくる。
＃綾音
「うっ……ぐ……ぐすっ……」
＃奏介
「フッ――」
本格的に泣き出してしまった綾音の髪を撫でる。
＃綾音
「ひぐっ……うっ……ふぇ……んっ……」
綾音の嗚咽だけが静かに響く。
街の雑踏も虫の音も、風の声さえも聞こえない。
＃綾音
「……奏介」
＃奏介
「……ん？」
＃綾音
「……タバコ臭い」
＃奏介
「……うるせーよ」
頭を上げようとした綾音の貌を、もう一度俺の胸に押しつけてやった。
--------------------
0402
********************
＃綾音
「――もう、大丈夫」
綾音がそっと離れる。
目元が赤く腫れていた。
＃綾音
「あ……ありがと」
＃奏介
「すごい貌だぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない……」
＃奏介
「もう一回隠してやろうか？」
手招きをしてみるが、綾音はつい、と貌を逸らした。
＃綾音
「……いらないっ」
＃奏介
「――そうか。なら帰るぞ」
＃綾音
「……う、うん……」
＃奏介
「大塚だったよな？　送るぞ」
さすがにこの時間になると、ひとりで帰らせる訳にもいかない。
＃綾音
「あ……うーん、えーっと……」
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……カバン、奏介の部屋に忘れちゃったかも」
ぼそぼそと綾音は呟いた。
＃奏介
「明日でいいだろ」
ここからお茶の水まで戻ると、大変な遠回りになってしまう。
＃綾音
「ダメだよっ！　……奏介の所に置いておくと覗かれそうだし」
＃奏介
「……人の荷物なんざ覗かねえよ」
＃綾音
「えー……信用できないしなぁ」
＃奏介
「……そもそも覗かれたらヤバい物でも入ってるのか？」
＃綾音
「女の子の持ち物は詮索しちゃダメなのっ」
やれやれ――だ。
＃奏介
「……市電も止まってるし、だいぶ歩くことになるだろうけどいいのか？」
＃綾音
「あ、うんっ、大丈夫。疲れたら休めばいいしね」
＃奏介
「ったく……」
二倍近い距離を歩かされるのは俺なんだが。
＃綾音
「そうと決まれば早く行こっ、ね？」
俺の手を握り、綾音は先に立って歩き出す。
＃奏介
「足元暗いからな、気をつけろよ」
＃綾音
「――もちろんわたしが転びそうになったら支えてくれるんだよね？」
＃奏介
「さあ――どうするかな」
＃綾音
「むーっ……」
おどけながら俺たちは坂を下っていった。
電車通りを歩き、お茶の水まで戻ってきた。
まだぽつぽつと灯っている街の明かりが神田川の水面に反射している。
黒いフォードの円タクが一台走り過ぎていった。
＃奏介
「――にしても」
横目で綾音の様子を窺う。
さっきからずっと俺の手を握りしめている。
人通りがないとはいえ――妙に恥ずかしい。
＃綾音
「なに……？」
＃奏介
「まだ貌赤いぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない」
また綾音は貌を伏せる。
＃綾音
「わたしだって……よくわからないんだから」
＃奏介
「……泣いた理由か？」
＃綾音
「……うん。あ、いや……泣いた理由はなんとなくわかってるの。わからないのは……わたしの感情」
＃奏介
「……自分の感情だろ？」
＃綾音
「……そうだよ。でも……わからないの。今わたしが抱いてるこの想いは、本当にわたしが思っている事なのかな、って」
＃綾音
「もしかしたら――他の誰かに操られた、偽りの感情なのかもって不安になるの」
＃奏介
「そんな事は――」
ない、と続けようとして声を詰まらせた。
今綾音が洩らした事は、そのまま俺にも当てはまる。
不用意に返答する訳にはいかなかった。
＃綾音
「……どうして黙るの？」
＃奏介
「……自分で考えた事なら、自分で気付くだろ」
＃綾音
「奏介はどうなの？　自分の事……自分で理解できてる？」
＃奏介
「……理解できてりゃこんな悩んでねえよ」
＃綾音
「……そうだよね、わたしだって悩んでる。……自分の事なのに、どうしてこんなにわからないんだろうね」
＃奏介
「……そうだな」
綾音の悩み――彼女自身の感情は、俺には解らない。
だが――判る事もある。
＃奏介
「――ま、悩んでる暇があるならさっさと行動しろ、ってな」
自戒をこめて呟く。
＃綾音
「……うわ」
＃奏介
「……ん？　なんだよ……？」
＃綾音
「……奏介が真面目な事言った」
＃奏介
「……うるせーよ」
綾音の頭を指先で小突く。
＃奏介
「さっきまで泣いてたくせにな」
＃綾音
「それはもういいでしょ？」
＃奏介
「しかも、他人の話を聞いてだ」
＃綾音
「――っ」
ただでさえ赤らんでいた綾音の頬が真っ赤に染まる。
＃綾音
「――い、いいでしょ、別に……」
＃奏介
「まあ――悪くはないさ。むしろ感謝してもいいくらいだ」
綾音が立ち止まった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「――ん？」
掴まれたままの手が強く握られる。
＃綾音
「あ、あのね……奏介が泣き方を忘れちゃったっていうのなら、代わりにわたしが泣くから――だから、そのっ――」
＃綾音
「……自分がひとりきりだなんて思わないで。わたしが……そばにいるから……」
――彼女にしてみれば精一杯の告白だったろう。手のひらにかいた汗も感じられる。
いや――汗をかいているのは俺かもしれない。
だが――
＃奏介
「……悪いが、興味はない」
＃綾音
「――っ」
一瞬、彼女の爪が俺の手に食い込んだ。
すぐに綾音は手を放し、俺から距離を取る。
＃綾音
「わたしじゃ……ダメなの？」
声が震えていた。
＃奏介
「……俺は、空っぽだからな」
彼女を見ることなく呟く。
＃奏介
「――人を愛する事ができない」
そんな感情――とうの昔に忘れてしまった。いや――そもそも持ち合わせていたかどうかすら疑問だ。
少なくとも、肉欲のみの関係に愛はない。相手をしてやることはあっても、思いやることはない。
優しくすることはあっても、慈しむことはない。
――今更人を愛せる訳がない。
＃綾音
「――奏介の中は、本当に空っぽなの？」
＃奏介
「……だろうな。中身のない、つまらない人間だ」
＃綾音
「……そっか」
再び、綾音が俺の手を握ってきた。
＃綾音
「だったら、これからはわたしが奏介の中を満たしてあげるよ」
＃奏介
「綾音……？」
＃綾音
「わたし以外考えられないくらい満たしてあげる。……いや、ピアノも少しくらいは考えてもいいけどねっ」
屈託なく笑う綾音に、俺は何も言えなかった。
俺が――満たされる事があるのだろうか。
こんな、何もない俺が。
＃綾音
「空っぽなら、わたしが居られる隙間は充分にあるよね？」
――そうか。
事件からこっち、悪いことばかりだと思っていたが、少しずつではあるが、綾音は俺の中に入り込んできていたのかもしれない。
全くと言っていいほど非社交的な俺に、ここまで打ち解けようとする綾音。
やれやれ――正直、惚れたはれたの話は苦手だ。
それに今の立場を考えると――
＃綾音
「奏介……？　あの……迷惑かな？　わたしが側にいるのって……」
＃奏介
「……迷惑じゃない。ただ……不安なだけだ」
＃綾音
「不安……どうして？」
＃奏介
「――俺は殺人犯だ。いつおかしくなってお前を殺してしまうか判らない」
それが俺の抱えている恐怖。
＃綾音
「ふふっ――殺されるのはヤダなぁ」
＃奏介
「だったら――」
＃綾音
「大丈夫でしょ。だって、奏介はそんな殺人犯なんかじゃないから。だからわたしも大丈夫、でしょ？」
＃奏介
「大丈夫……なのか？」
＃綾音
「もちろんっ！」
根拠など全くないだろう。
だがそれでも綾音は力強く頷いた。
勇気づけられる笑顔。
＃奏介
「――やれやれ」
苦笑する。
どうやら、惹かれていたのは俺も同じだったのかもしれない。
＃奏介
「――綾音」
＃綾音
「えっ――？」
貌を上げた綾音の口唇を塞ぐ。
＃綾音
「んっ――！？」
一瞬綾音の身体が硬直した。
だがすぐに力を抜き、体重を預けてくる。
車の明かりが通り過ぎていく。
＃綾音
「ふぁ……」
口唇が離れた。
＃綾音
「あ……」
目が合う。
＃奏介
「……こういうやり方でしか想いを伝えられそうにないんだ。赦してくれ」
＃綾音
「ふふっ……意外と不器用なんだね。大丈夫だよ。少しずつでいいから、いろいろ……がんばろうよ」
徐々に小声になっていく綾音。もう一度抱きしめる。
テンポの速い心臓の鼓動が伝わってくる。
耳元に口を近づける。ぴくん、と彼女の身体が跳ねた。
＃奏介
「――――」
限りなく小さく呟いた言葉に、綾音は限りなく小さい動作で頷いた。
