--------------------
0004
********************
幸いにも、自宅の方向に憲兵はいなかった。
それどころか誰ともすれ違うことすらなかったので、今の俺の有様にも訝しがられることなく自分の部屋までたどり着くことができた。
ドアを開け、中へ。
独身者用の集合住宅のため、すぐに狭い和室が来る。卓袱台の前に座っていた柚芭が驚いた様子で俺を見上げている。
＃柚芭
「お……お兄ちゃん！？」
＃奏介
「……ただいま」
＃柚芭
「ただいまじゃないよ、もうっ！！　どうしたの、そんなずぶ濡れでっ！？」
＃奏介
「……帰りにちょっと足を滑らせてな、転けた」
＃柚芭
「そんなっ……転んだだけでそんな怪我する訳ないでしょう！？　早くシャツ脱いで、手当しないとっ……」
左袖の血の滲みを見て、柚芭は切羽詰まった声をあげた。
＃奏介
「血はもう止まってるから、そんなに心配すんな」
＃柚芭
「ダメだよっ！！　傷口からバイ菌が入ったらどうするのよっ！！」
＃柚芭
「それにずぶ濡れなんだから、風邪ひいちゃうよっ……」
柚芭の声に涙が混じってきた。
まあ――確かに、着替えてアパートの地下にある共同浴場で湯に浸かりたい気分ではある。
さすがに人の目が在りそうなところで、この汚れた格好で注目を浴びたくはない。
＃奏介
「――着替え出してくれるか？」
＃柚芭
「あ、うんっ」
柚芭が押入に向かう。その間にシャツを脱ぐ。下着まで雨で濡れているようだ。
＃柚芭
「きゃっ！？　お、お兄ちゃんっ！！　部屋の中裸でうろうろしないでって言ってるでしょっ！！」
＃奏介
「うろうろなんてしてないだろ」
＃柚芭
「とにかく服着てよっ、もうっ！！」
そっぽを向いたまま、俺の着替えを投げて寄越す柚芭。
まったく、面倒な年頃だ。
＃柚芭
「……もう着替えた？」
＃奏介
「……ああ、いいぞ」
俺の返事にようやく柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「それじゃ、風呂に行ってくる」
＃柚芭
「うんっ、行ってらっしゃい」
遅い時間だからか、アパートの地下にある共同浴場には誰もいなかった。
身体の汚れを落とし、ぬるくなった湯船に浸かる。
妙な日だった。
いくら世相が不穏な時期であろうと、自らにあんな災難が降りかかってくるとは。
あの女の身に、何が起こっていたのだろうか。
＃奏介
「……ま、俺には関係ないな」
正直、どうでもいい。
俺にさえ関わらなければ、誰が何処で何をしていようと関係ない。
部屋に戻ると、柚芭が布団を二組並べて敷いていた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、どう？　気持ちよかった？」
＃奏介
「ああ、さっぱりした」
＃柚芭
「……ところでお兄ちゃん」
＃奏介
「どうした？」
＃柚芭
「喧嘩してきたの……？」
訳も解らず一方的に襲われた場合、果たして喧嘩と呼んでいいものだろうか。
＃奏介
「まあ……ちょっとな」
口を濁す。
ただの喧嘩と、襲撃されたのとでは言葉の――事態の重みが違う。
＃柚芭
「もうっ！　相手の人は大丈夫なの！？」
＃奏介
「……ああ」
本当は知らない。
だが、真実を話すわけにもいかないだろう。
ましてや、女を殴り飛ばしたなどとは。
＃柚芭
「本当？」
＃奏介
「当たり前だ」
＃柚芭
「それならいいけど……」
まだ柚芭は疑り深そうな眼差しでこちらを窺っている。
＃柚芭
「ダメだからね、あんまり喧嘩しちゃ」
＃奏介
「判ってる」
＃柚芭
「――んっ」
満足げに柚芭が頷いた。
＃柚芭
「もう夜も遅いし、寝ちゃう？」
＃奏介
「そうだな」
言うなり布団に横になる。
やれやれ――疲れた。
狂人に襲われるわ、変な女には叩かれるわ。
＃奏介
「白河――綾音とかいったか」
＃柚芭
「……どうしたの？」
かすかな呟きを耳聡く聞き付けたのか、柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「いや、なんでもない」
本当に何でもないことだ。
傷口に当てられていたハンカチも、返せる縁があるかどうか。
＃柚芭
「明かり消すよー」
周囲が暗くなると、急に外の雨音が気になるようになってくる。
＃奏介
「ふう……」
息を吐き、身体の力を抜く。
ごそごそと、隣の布団に寝間着に着替えた柚芭が潜り込む。部屋が狭いため、別の布団とはいえ身体同士が接触しそうになる。
＃柚芭
「……ねぇ、お兄ちゃん……？」
＃奏介
「なんだ？」
身体を動かし、柚芭の方を向く。
＃柚芭
「今日のピアノ……良かったよ」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「うん。帰りに美華夏ちゃんとも話してたんだけど、なんかね、音が透明になったというか、刺々しさがなくなったっていうか……」
手まで動かして説明しようとする柚芭。
＃柚芭
「とにかく……良かったよ。お兄ちゃんはあまり店に来るなって言うけど、あたしはもっとお兄ちゃんの演奏が聴きたいよ」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭にバー通いはまだ早いと思う。とはいえ、同年代の千花が働いているので、あまり強くも言えない。
極稀に訪れる酔客に絡まれたりしたら困る。俺は一応用心棒としても雇われているが、酔っているとはいえ客を殴るわけにもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃん……？」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「聞いてた……？」
少し頬を膨らませ、不機嫌そうに訊いてくる柚芭。
＃奏介
「ちゃんと聞いてるぞ」
＃柚芭
「眠いの……？」
＃奏介
「……かもな」
＃柚芭
「……ん」
柚芭がおとなしくなる。それでも目は開かれたまま、俺の方を見つめている。
居心地悪く、天井に目を向けた。
真新しい木目。築二年という新しい建物であり、室内で煙草を吸うのを柚芭が快く思わないため、くすみもまだない。
雨はまだ降り続いている。明日の朝には止むだろうか。
明日は何もなければいいが。
今日みたいな災難はもうこりごりだ。
＃柚芭
「ん……」
寝てしまったようだ。
しばらく柚芭の寝顔を観察する。
＃柚芭
「んぅ……」
柚芭と暮らすようになったのは、このアパートに越してきた直後、一年と少し前の事だった。
震災以後、俺たちは美華夏の家――橘家に身を寄せていた。亡父と美華夏の父が旧友だったこともある。
まだ幼かった柚芭は、両親の貌をほとんど覚えてはいないだろう。だから――柚芭にとって、家庭とは橘家の事なのかもしれない。
俺にとっては――何もなかった。
橘家に近寄ることもほとんどなく、従って柚芭ともほとんど貌を合わせていなかった。
そして突然――成長した柚芭がひょっこりと俺の前に姿を現した。
正直、扱いに困る。どう接すればいいのか判らない。
俺も、家族のことなど何も判っちゃいなかったようだ。
柚芭は俺のことを《優しい兄》とよく言う。
だが――違う。優しい訳じゃない。
接し方が判らないから、腫れ物に触れるように、慎重に扱っているだけだ。
＃柚芭
「くぅ……」
＃奏介
「やれやれ――だ」
乱れた寝間着を直してやる。
＃柚芭
「んっ……んー……」
＃奏介
「――フッ」
思わず笑みをこぼす。
柚芭に心配をかけさせない為にも、喧嘩は控えなくては。
今日のような事がもうないようにと祈りつつ、俺は目を閉じた。
--------------------
0101
********************
窓から差し込む陽射しの眩しさに目を醒ました。
＃奏介
「……ッ」
少し頭が痛い。宿酔する程は呑まなかったはずだが。
＃柚芭
「あ、お兄ちゃん起きた？　おはよっ」
＃奏介
「……ああ」
布団の上で身体を起こす。
＃奏介
「今……何時だ？」
＃柚芭
「七時半だよ」
＃奏介
「早えな……」
＃柚芭
「だって、あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからほらっ、一緒にご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、コロッケと漬け物。ごく普通の朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
柚芭の号令に俺も箸を取る。
＃柚芭
「お兄ちゃん、『いただきます』は？」
＃奏介
「……いただきます」
大人しく従う。
どうも、こういう空気は苦手だ。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるね」
＃柚芭
「夕方には帰ってくるけど、お兄ちゃんは今日も仕事なんだよね？」
＃奏介
「ああ。晩飯は食っちまって構わないぞ」
＃柚芭
「うん。それじゃ、行ってきまーす」
柚芭が部屋を出て行った。
ひとりになり、畳の上に寝転ぶ。昨晩の雨が嘘のように晴れ渡った空が窓の外に広がっている。
暇な時間だ。
バーに貌を出すのは、せめて昼過ぎだ。
早くに起こした柚芭を少し恨みつつ、目を閉じる。
目蓋を通り抜ける日光。
蝉が喧しく鳴いているようだ。
＃奏介
「……夏だな……」
今日は暑くなるだろうか。
そろそろ暑くなって貰わないと、ビールの売り上げが落ちるとマスターがぼやきかねない。
＃奏介
「――ま、俺には関係ない」
＃奏介
「ん……」
少し眠っていたようだ。
身体を起こし、時計を見る。正午を少し過ぎていた。
肩を鳴らす。布団もなしで畳の上に眠っていた所為で身体が少し痛む。
＃奏介
「……行くか」
この時間ならばバーも開いているだろう。勿論開店している訳ではなく、バーの上の階に住み込んでいる千花が準備をしているというだけだが。
服を着替え、鏡を見ながら軽く髪を整える。
＃奏介
「――よし」
今日は客が来るだろうか。昨日のような常連――腐れ縁の知り合いばかりというのはごめんだ。
--------------------
0102
********************
昼過ぎの神楽坂は、雑多な賑わいを見せていた。
商店は活気に満ち、毘沙門天には露店が並んでいる。
花街の方が賑わうのはまだ後の時間だろう。
坂の両脇には和洋中の料理店から甘味処、カフェーや飲み屋が建ち並んでいる。それだけではなく江戸時代から続く老舗も軒を連ねていた。
その為裏通りにある店にあまり客が来ないのも仕方がない事だろう。普通の客ならば表通りの華やかな店を選ぶ。
曲がり角をいくつか折れ、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
千花が店の前を箒で掃いていた。
＃奏介
「……よう」
＃千花
「きゃっ！？　……あっ、く、玖藤さんっ……！？」
予想通りというか何というか。千花は俺の姿を見るや悲鳴を上げて飛び退いた。
その様子に苦笑する。不意に訪れたとはいえ、そこまで嫌われてるとは思わなかった。
＃千花
「な……なにしてるんですかっ！？　早く中に入ってくださいっ！！」
＃奏介
「ん……？」
様子がおかしい。
俺が何か言う暇もなく、千花は俺の腕を掴むとバーの中に連れ込んだ。
＃奏介
「何があった……？」
＃千花
「何が、って……知らないはずないと思いますけど……」
入口に『準備中』という札を掛けながら千花がまくし立てる。こんな彼女も珍しい。
激昂しながらも後退っているのが千花らしいといえばらしいのだが。
＃マスター
「――来たか」
マスターの声に振り向く。
珍しくカウンタを出ているマスターが、苦虫を噛み潰したような表情でこちらを見ていた。
＃奏介
「何があったんだ？」
＃マスター
「それはこちらの台詞だ」
＃マスター
「今朝ここに警察が来た。お前を捜しているらしい」
＃奏介
「ハッ――」
昨日の事だろうか。確かに夢中でボコボコにしたとはいえ、あれは正当防衛だろう。まあ――相手が女だったから申し開きは出来ないかもしれないが。
＃マスター
「――心当たりはあるようだな」
心なしかマスターの視線が厳しくなる。
＃奏介
「だがあれは……」
＃マスター
「まったく……とんでもない事をしてくれたな」
＃奏介
「……少し酔ってたからな」
＃マスター
「だからといって、殺す事はないだろう」
＃奏介
「――ッ！？」
耳を疑った。
＃奏介
「殺した……！？」
莫迦な。
俺は……女を叩きのめしはしたが、決して殺してはいない。
殺してはいない――筈だ。
＃マスター
「警官の話では……ここから少し北に行った新小川町の路上で女の死体が発見されたらしい」
場所は――合っている。
＃マスター
「そこから走り去る――お前によく似た男が通行人によって目撃されているとのことだ。返り血を浴び、シャツは赤く染まっていたとか」
＃奏介
「ま……待てよ。あれは俺が怪我をして――」
左の袖をまくる。慌てている所為で傷の上を少し引っ掻き、痛みが奔った。
＃奏介
「……その女にやられた傷だ」
＃マスター
「やられたから殺したのか？」
＃奏介
「……まさか。ついカッとなってボコボコにしたが、決して殺しちゃいない」
そのあたりの加減は知っている。人はそう簡単に死にはしない。
＃マスター
「……女に手を挙げるのも感心せんがな」
＃奏介
「あれが女かよ。……下手すりゃ俺の方が殺されていたかもしれないんだぜ？」
＃マスター
「……聞けば聞くほどお前がやったとしか思えんのだがな……奏介よ、本当に殺していないんだな？」
＃奏介
「だからさっきから何度も――」
＃マスター
「お前は馘首だ」
＃奏介
「――ッ！！」
カウンタを拳で叩き、立ち上がる。千花がびくっと身体を竦ませた。
俺の言う事など何も聞いちゃいない。
＃奏介
「……ああそうか、解ったよ」
＃マスター
「落ち着け、奏介」
＃奏介
「これが落ち着いてられるか！？　濡れ衣着せられて仕事も干されてよおっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
一瞬、脳髄が揺れた。顎が外れたかのような痛み。
＃マスター
「――落ち着かんか、莫迦者が」
……マスターの拳か。
＃奏介
「……ハッ」
乱暴にスツールへ腰を下ろす。
＃マスター
「ここに警官が来たと言ったろう。お前がのこのことピアノを弾いていればすぐに捕まってしまう」
＃マスター
「幸い警官はお前の素性を知らなかったようだから何とかごまかしたが……ばれるのも時間の問題だろうな」
＃奏介
「――素性が知られていない？」
だったらなぜ、俺が此処にいると判ったのだろうか。
＃マスター
「うむ……目撃者と云うのが、店に何度か足を運んでいた人間らしくてな、お前の姿を見知っていたと云う訳だ」
＃奏介
「フン……」
＃マスター
「……身を隠した方がいい。今の時勢、冤罪であっても投獄は免れんだろうからな」
＃奏介
「やれやれ……」
面倒な事になった。身を隠す？　どこに？　未だバラックが立ち並び、文明都市の暗部が広がっている場所――
根岸か浅草か葵町か――それとも一気に川を越えて川崎か千葉の方角か――
ともあれ、自宅には戻れない。柚芭には悪いが、巻き込む訳にもいくまい。
＃奏介
「柚芭に心配するなと伝えてくれるか？」
＃マスター
「ふむ。……千花、頼まれてくれるか？」
＃千花
「えっ……？　あっ、はい、わかりました」
千花が頷く。
＃奏介
「やれやれ……だ」
＃マスター
「これからどうするつもりだ？」
＃奏介
「……さあな。何も判らねえよ」
両肩を竦める。
マスターはカウンタ内に戻ると、封筒を投げて寄越してきた。
＃マスター
「着の身着のままでは辛いだろう」
＃奏介
「……おい、此奴は……？」
封筒の中には札束が詰まっていた。一円札で百枚近くはありそうだ。五円や十円札も混じっている。
＃マスター
「給料代わりだ」
普段の数ヶ月分はあるだろうか。
＃マスター
「たまには貌を出せ。店が開いている時は困るが、閉店後になら、何時来ても構わないぞ。……ただし、誰にも見つからんようにな」
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「気にするな。……奏介よ」
マスターが一旦言葉を切った。
＃奏介
「……ん？」
＃マスター
「……本当に、殺してないんだな？」
＃奏介
「当然だ」
＃マスター
「そうか」
＃奏介
「……邪魔したな」
立ち上がり、店の外へ出ようとする。
＃千花
「待ってください」
＃奏介
「ん？」
千花は俺を止めると、扉から貌を出して外の様子を窺った。
＃千花
「……今なら大丈夫です。……あ、あとっ……その、頑張ってください。気をつけて……」
＃奏介
「……ああ。ありがとな」
軽く片手を挙げ、俺は午後の雑踏に紛れ込んだ。
--------------------
0103
********************
――さて、これからどうするか。
あまり目立つ振る舞いは出来ない。
かと云って、自宅に戻る訳にもいかない。
さらに、この辺りは現場にも近く、捜査中の警官と鉢合わせしてしまう可能性もあった。
上野へ向かうか、浅草まで出るか。
鉄道で万世橋まで行くか。それとも七銭払って市電に乗り、都合の良さそうな所で降りるか。
いや――駅舎のような人の集まる場所には警官が張り込んでいそうだ。遠方への逃走を防ぐには、駅で待ちかまえている方がいいだろう。
ならば徒歩か。外堀に沿って歩けばさほどの距離でもないが、やはり目立つ。
小石川から本郷の裏道を抜けていくしかなさそうだ。
色眼鏡をかける。陽射しが遮られ辺りが薄暗くなる。これでも変装のつもりだが、もしかしたら余計に目立ってしまっているかもしれない。
まあ――俺だと気付かれなければ問題ないだろう。
＃奏介
「――やれやれ」
指名手配されるのがこれほどまでに面倒な事だったとは。
大通りを避け、建物の間を縫うように延びる細道を進む。次第に方向感覚が狂いだし、どちらへ向かっているのか判らなくなってくる。
小石川区を抜けて本郷区へ入ったあたりだろうか。それともすでに下谷区まで来てしまっただろうか。
帝大が近くにあるはずなのだが見あたらない。まあ確たる目標があって歩いているわけではないので、身を隠せそうならば何処でも構わないのだが。
＃奏介
「……フン」
――治安はあまり良くないようだ。先程からずっと数人の男に後ろを付けられている。この辺りの破落戸だろうか。
まったく、面倒な事だ――
昨日怪我をした左腕の調子を確認する。傷痕が残っているため痛みがあるが、腕を振るうのには問題はなさそうだ。
＃奏介
「まあ――俺もちんぴら、か」
苦笑する。今の俺だって後ろの連中と大した変わりがない。世間に顔向けできないのは同じだ。
＃男
「ちょっと待ちな、兄ちゃん」
その江戸時代から変わっていないような呼び止め方に思わず吹き出しそうになる。
＃奏介
「――なんだ？」
振り返り改めて男たちを見ると、なるほど如何にもちんぴらといった風貌を漂わせていた。
気障ったらしい妙な男がにやにやと嗤いながら近づいてきた。
＃男
「なぁ……アンタ、ここらじゃ見ねぇ面だ――」
＃男
「ふぉぶっ！？」
最後まで聞かず、鳩尾につま先をめり込ませる。
＃男
「き、貴様ッ……！！」
腹を抱えて蹲った男に変わり、大柄な男が前に出てきた。
＃奏介
「――ハッ」
＃男
「げぶっ！？」
側頭部に蹴り。男はその体格通りに転がりながら塀にぶつかった。
＃奏介
「――こんなモンだよな……」
昨日の夜の事を思い返す。こんな攻撃じゃ人は死なないはずだと確認する。
＃男
「こ……このっ！！」
＃奏介
「まだか……？」
もっと殴っていたか。ピアノ弾きという立場も忘れ、昨日は拳を使ってしまった。
今は左腕の怪我もあって無理はできない。
だから――蹴る。
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
転がる男を蹴り続ける。先程までの威勢は何処へ行ったのか、ちんぴらは手足を丸め、少しでも痛みを減らそうと無駄な足掻きを見せている。
＃男
「このくらいで勘弁してくれ。殺される訳には――」
＃奏介
「ハッ――」
俺の肩を揺さぶってきた男を薙ぎ払う。
＃奏介
「この程度で死ぬかよ――」
まだ昨日の半分の力も出していない。
俺が素手で人を殺せる訳もない。
だから――まだいける。
＃男
「ひっ！！　や、やめっ……！！」
もっと。もっとだ。
＃男
「ひ……ひいっ……」
男の呻き声が徐々に小さくなっていく。
こんなモンだっただろうか。
昨日の女はまだ動いていた筈だ。
では何故この男はこうも容易く蹲っているのか。
＃奏介
「なんだ――弱いのか」
＃男
「ひっ……！　よ、弱いから勘弁してくれっ……」
俺がふと洩らした呟きにも反論しようとしない卑屈な男の姿に、俺は不意に憐れみを感じた。
蹴り続けていた足も怠くなってきた。
＃奏介
「……もういいぞ。行け」
＃男
「ひいっ……！！」
這々の体で男が逃げ出す。
＃奏介
「……何してんだ、俺は」
目立ってはならないと自重していたはずなのに、気付けば路上で喧嘩をしている。いや――喧嘩とも呼べない、一方的な暴力。
＃奏介
「ハッ――壊れてやがる」
勿論、俺自身の事だ。
--------------------
0104
********************
＃奏介
「――さて、どうしたモンか……」
気付けば神田川を越え、九段下の辺りまでやって来ていた。
上野方面へ向かおうと考えていたのに、いい加減なモンだ。
大きな建物が並び、通りに人が溢れている合間を縫うように乗合自動車が走っている。
主要な交差点には派出所があり、警官が周囲に目を配っているようだが、俺に気付いた様子は見受けられない。
それもそうだ――こんなに賑わっている街で、ひとりひとりの貌を判別し、それが犯罪者だと認識出来るはずもない。
怪しげなそぶりさえ見せなければ大丈夫だろう。派出所の前を通る際、露骨に貌を伏せたりしなければ。
そう考えると、少しだけ余裕が出てきた。
さっきのような喧嘩沙汰は避けなければ――
＃？？？
「…………」
……そう、厄介な事は極力避けなければならない。
＃？？？
「…………」
やれやれ――だ。
じっとこちらを見ている怪しげな男と目が合ってしまった。異様に鋭い視線。もしかすると特高の間諜かもしれない。
何気なさを装って場所を移動するも、男の目は俺をずっと追ってきている。多くの人々が行き交う雑踏の中でも、だ。
こんな場所――二・二六事件の際は戒厳司令部が置かれた軍人会館の目の前――で屋台を出しているというのも怪しい。
特高ではなく陸軍憲兵隊の手の者か。それでも充分に厄介だ。
関わり合いにならない方がいい。
＃？？？
「…………」
……心なしか、怪しげな男が哀しげな貌をしたような気がした。
話し掛ける
無視する
＃奏介
「――チッ」
馬鹿げている――そう思いつつも、俺はその屋台へ近づいていった。
＃奏介
「――おい、親父、何を売ってるんだ？」
＃親父
「…………」
親父は無言で傍らの値札を指さす。
『十個入りで十銭也――』
＃奏介
「……いや、値段の前に何を売ってるか――」
＃親父
「……タコ焼きだよ」
辛気くさい声で親父は呟いた。
＃奏介
「タコヤキ……？」
親父の手元を見れば、丸いくぼみがいくつもある黒い鉄板が敷かれている。
その上に、小麦粉で出来た生地を広げている。
＃親父
「昔は《ちょぼ焼き》とか《ラジオ焼き》とか言われてたもんだ……。誰が考えたんだか知らねえが、いきなりタコなんざ入れやがってよぉ……」
＃親父
「厭になるぜ……まったくよぉ……」
ぶつぶつと愚痴を洩らす親父。
こいつは――売る気があるのか？
＃親父
「偉いさんってのはいつもそうだ。テメェの都合でばかり物事を考えやがって……迷惑を被るのはいつも俺たち虫ケラって訳だ……ククク……」
……帰りてえ。
＃親父
「――で、兄さん……買うのか？」
見つめてくる目が怖い。
ここで買わないと言ってしまうと、取り返しの付かないことになりそうだ。
＃奏介
「ひと包みだけ――頼む」
＃親父
「……フン」
親父は鼻で嗤うと、錐のような道具で焼き色の付いた生地をひっくり返し始めた。
面白いように、生地が丸くなる。
その固まりが十三個――包みに入れられた。
＃親父
「毎度有り――」
＃奏介
「……多くねえか？」
＃親父
「おまけだよ……ククク……」
正直、あまり有難みを感じない。
＃奏介
「――ま、ありがとよ」
屋台から離れ、人気のないところで包みを開ける。
十三個並んだタコ焼きと云う物体。
湯気が上がり、確かに香ばしい匂いはしているが――
＃奏介
「……まあ、曲がりなりにも売り物だから喰えないと云う事はねえだろ」
覚悟を決め、楊枝でひとつ摘んで口の中へ放り込む。醤油だろうか、香ばしい匂いが口の中で――
＃奏介
「――ぶむふっ！？」
熱い。
舌が痛い。
＃奏介
「んぶっ……っぐ……」
呻きながらのたうち回る。
味なんか解らない。
だが吐き出すわけにもいかない。
＃奏介
「んぐ……んっ……！」
ようやく飲み込む。
喉が灼けるように痛む。
＃奏介
「なんだってんだ……これは」
落ち着いて食えば旨いのかもしれない。
包みの中は残り十二個。
＃奏介
「……後で食うか」
おまけの分は絶対余計だと、俺は心底後悔していた。
――俺には関係ない事だ。
俺は踵を返し、その場を後にした。
ずっと背中に妙な男が放つ射るような視線を感じていた。
