--------------------
0213
********************
うだるような暑さの所為で眼を醒ました。
肌着がじっとりと汗ばんでいる。
窓を開け、空気を入れ換える。神田川で冷やされた風が吹き込み、室内の熱気が幾分か和らいだような気がした。
＃奏介
「ふう……」
汗がひくまで、しばし夏の風を浴びる。
南天近くまで太陽が昇っていた。
煙草を燻らせようとバットの箱に手を延ばすが、中は空だった。
＃奏介
「買いにいくか……」
ちょうど腹も減っていたところだ。水道橋の駅前に出れば食堂やカフェもあるだろう。
手早く着替えを済ませ、俺は部屋を出ることにした。
アスファルトからの照り返しが容赦なく身体を蝕む。
汗を拭い、貌を上げた俺の眼に見覚えのある女が映った。
＃綾音
「あっ……玖藤さんっ！　やっぱりここだったんですね！」
＃奏介
「綾音……なんでここに？」
＃綾音
「前に玖藤さんが仰っていたじゃないですか、文化アパートにいるって」
＃綾音
「それで、何かお手伝いできることないかなーって来てみたんですけど……」
＃奏介
「……そうか」
まったく……暇なのだろうか。
＃綾音
「これでも少しくらいなら料理もできるんですよ？」
胸を張る綾音。なるほど、確かに食材と思しき包みも抱えている。
＃奏介
「そいつは頼もしいな。……で、何が作れるんだ？」
＃綾音
「えーっと……トーストとか……」
＃奏介
「……料理か？」
＃綾音
「いいじゃないですか、食べれるからっ！」
貌を紅潮させて綾音が怒鳴った。
＃奏介
「まあ――喰わせてもらえるなら文句はないけどな」
＃奏介
「――で、喰えるんだろうな？」
＃綾音
「当たり前じゃないですかっ！！　もうっ、そんな事言ってたら作ってあげませんからねっ！」
＃奏介
「悪かった、このとおりだ」
両手をあわせて謝る。
＃綾音
「ホントに悪いって思ってますか？」
＃奏介
「ああ」
＃綾音
「だったら赦してあげます」
にっこりと笑う綾音。
＃綾音
「部屋に台所もあるんですよね？　それじゃさっそく行きましょうか」
腕を掴んでアパートに入っていこうとする綾音を押しとどめる。
＃奏介
「その前に、煙草買いに行ってくる」
＃綾音
「だーめっ。タバコの煙でご馳走の味がわからなくなっちゃいますからっ」
＃奏介
「……トーストだろ」
文句を呟きながらも綾音を振り解く事が出来ず、大人しく部屋に戻ることになってしまった。
＃綾音
「うわぁ……」
部屋に入ると、綾音は感嘆の声を洩らした。
＃綾音
「すごい……西洋のお城みたい……」
＃奏介
「お城はこんなに狭くないだろ」
＃綾音
「もおっ……！　せっかく浸ってるんだから邪魔しないでくださいっ！」
＃奏介
「事実を指摘したまでだ」
＃綾音
「雰囲気を大事にしてくださいっ！」
確かに、ここまで拘った洋風建築は珍しいだろう。とはいえ――
＃奏介
「暫く此処に居るからな、もう慣れちまった」
＃綾音
「いい暮らしぶりですね」
＃奏介
「そうでもないぞ。碌でもない連中に碌でもない仕事をやらされ、挙げ句の果てには碌でもない監視つきだ」
＃綾音
「監視……ここも見られてるんですか？」
綾音が不安げに窓の方を見る。
＃奏介
「――かもな」
正直落ち着かない部屋だ。
官憲に監視されているよりも、遥かに落ち着けない。
＃綾音
「――気にしても仕方ないですよね」
開き直ったかのように綾音は首を振ると、食材の包みを開きだした。
＃綾音
「台所は奥ですよね。ちょっと借りまーす」
そう言い残すと、綾音は奥の台所へ向かった。
＃奏介
「――やれやれ」
なんとも楽天的な女だ。
俺はそこまで楽観視できない。
いや――俺も楽天的か。こんな素性のしれない連中が用意した隠れ家で安穏と暮らしているのだから。
煙草がないので手持ち無沙汰だ。綾音には止められたが、考えてみれば従う道理もない。
再び買い出しに出ようと思ったとき、部屋の呼び鈴が鳴った。
＃奏介
「――チッ」
この部屋を知っているのは《清鳳会》の連中――葵だろう。台所の方を見る。
綾音を巻き込むわけにもいかない。大人しくしているように言い含めておくべきだろう。
＃奏介
「綾音、そこでおとなしく――」
台所へ向かって呼びかけたそのとき。
＃美華夏
「アヤネって誰？」
＃奏介
「なっ……美華夏！？」
腕組みをした美華夏が入口の扉を開け、こちらを見つめていた。いや――見つめているというよりは睨み付けられているといった感じか。
＃奏介
「なんでここに……？」
＃美華夏
「バーで伝言を頼んでいたんだけど、聞いてないのかしら」
そういえば昨晩璃宝が言っていたような気もする。
しかし、よりによって今とは……。
＃美華夏
「……で、誰なの？」
＃奏介
「……聞き間違いじゃないのか？」
＃美華夏
「私にははっきりと『アヤネ』って聞こえたんだけど？」
美華夏が室内を見回す。
玄関で靴を脱ぐ必要のない洋風の部屋で助かった。
＃奏介
「それよりも、どうやってこの部屋が判ったんだ？」
美華夏にはアパートの名称しか教えていなかったはずだ。
＃美華夏
「一階のテラスで最近越してきた部屋は何処ですかって訪ね回ったのよ」
＃奏介
「それでばれたのか……」
＃美華夏
「心配しなくても、奏介の名前とかは出してないわよ」
＃奏介
「当たり前だ」
＃美華夏
「……で、話は戻るけど」
＃奏介
「いい加減しつこいな、お前も……」
美華夏は引くつもりもないらしい。なんとかやり過ごしたい所だが――
＃綾音
「玖藤さん、お皿はどこにあるんですか？」
――最悪だ。
＃綾音
「あれ？　どちらさまですか？」
＃美華夏
「……それはこっちの台詞よ」
美華夏が綾音の元へ歩み寄る。綾音が一歩後退った。
＃美華夏
「――奏介」
＃奏介
「な、なんだ……？」
＃美華夏
「どういうことかしら？」
かつかつと靴を鳴らす美華夏。かなり怒っている。
＃綾音
「あ、あのぉ……？」
＃美華夏
「貴女は黙ってなさい！」
＃奏介
「落ち着け、美華夏」
＃美華夏
「落ち着いてるわよ、充分に」
まったく落ち着いているとは見えない美華夏が睨んでくる。
不意に綾音がぽん、と手を打ち鳴らした。
＃綾音
「……あ、そーゆーことだったんですか」
＃美華夏
「……なに？」
美華夏が不振げに眉をひそめた。
＃綾音
「玖藤さんの彼女さんなんですね」
＃奏介
「なっ……！？」
＃美華夏
「ちっ……違うわよっ！！」
＃綾音
「あれ？　違うんですか？」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？　どうしてこんなのと……ただ昔なじみなだけよっ！」
＃綾音
「そうなんですか？」
＃美華夏
「決まってるじゃないのっ！　なんでこんな奴と……っ！」
＃奏介
「……よりによってこんな奴呼ばわりかよ……」
＃美華夏
「貴女こそなんなのよっ！？」
＃綾音
「白河綾音です。玖藤さんとはつい最近知り合いました」
＃綾音
「あ、でも、わたしは全然そーゆーのと違いますから安心してくださいね」
＃美華夏
「なんなのよ、いったい……」
美華夏が睨んでくる。
＃奏介
「ところで美華夏、何しに来たんだ……？」
露骨に話題を逸らす。
＃美華夏
「優雅に逃亡生活を送っている碌でもない男の取材よ」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
＃美華夏
「まあそれは置いといて……これ、見てないんでしょ？」
美華夏が手提げ鞄から新聞を取り出した。
＃美華夏
「事件後の朝刊よ。第一報だから内容は薄いけど、どうせこれ以上の情報は世間に流れていないわ」
＃奏介
「――そうか」
一週間ほど前の紙面を眺める。確かに目新しいものではなかった。俺の名前が被疑者として載っている事に、頭痛にも似た違和感を覚えた程度だ。
＃美華夏
「例えば――目撃者については報道されていないわ。通行人の女性だったらしいけど……」
＃奏介
「通行人の女……？」
思わず綾音を見る。
＃綾音
「どうしましたか？」
彼女は確かにあの時近くにいた。
だが関係はないだろう。綾音は俺を助けて庇ってくれたのだ。通報する道理はない。
だが、あの路地で通行人がいれば俺も気付くはずだ。
何処から見ていたのか――
＃美華夏
「それと……凶器についてね。新聞ではただ『凄惨たる遺体』としか書かれていなかったけど、実際には刺殺だったらしいわ」
＃奏介
「刺殺……ナイフか？」
反射的にズボンのポケットに手を入れる。硬い手触り。いつも通り、そこには折りたたみ式のナイフが収まっていた。
＃美華夏
「――見せてちょうだい」
美華夏の求めに応じてナイフを取り出し、テーブルの上に置く。
横から綾音が覗き込んできた。
＃綾音
「綺麗なナイフですね」
＃奏介
「どこにでもある安物だぞ」
手にとって留め金を外し、刃先を露出させる。あまり手入れもしていないが、錆もなく切れ味は問題なさそうだ。
無論――血の曇りもない。
＃美華夏
「襲われたとき……これを使ったの？」
＃奏介
「……わからねえ」
殺していないと信じつつも、ナイフを使っていないとは言い切れなかった。
あの時――俺は確かに何かを握りしめていた。それでなんども相手を打ったのだが、血は出ていなかった筈だ。
そもそも意識が朦朧としていた中での出来事だ。自分自身の記憶すらあやふやのため、何もかもに確証が持てなかった。
＃綾音
「――考え過ぎじゃないですか？」
俺の手からナイフをもぎ取り、綾音は刃先を仕舞った。
＃綾音
「少なくとも、あの夜にわたしが見た玖藤さんは、人を殺した様には思えませんでした」
＃美華夏
「それは貴女の主観でしょう？」
＃綾音
「ええ、そうですよ。何か問題がありますか？」
＃美華夏
「大ありよ。そんな見た目の印象で決めつけても証拠にはならないわよ」
＃綾音
「あなたは玖藤さんを信じてないんですか？」
＃美華夏
「なっ……！？　し、信じてるに決まってるじゃない！！」
＃綾音
「でしたら――それでいいじゃないですか。他人がどう思おうと、玖藤さんは無実だって」
＃美華夏
「それじゃ意味がないでしょう！？　この先ずっと隠遁生活を送れとでも言うの！？」
＃綾音
「それもそうですね……」
言い争っていたふたりが一斉に俺の方へ振り向いた。
＃奏介
「なんだよ……」
＃綾音
「玖藤さんはどうして事件当時の事を覚えていないんですか？」
＃奏介
「……酔っていたからだよ」
＃美華夏
「そんなに飲んでたかしら？」
＃奏介
「二、三杯しか飲んでなかったが……あの時は帰り道で急に回ってきたな」
＃綾音
「お酒ってそんな酔い方するんですか？」
綾音が不思議そうに美華夏に尋ねた。
＃美華夏
「人それぞれじゃないかしら？」
美華夏が素っ気なく返答する。
＃奏介
「後にも先にも、あんな酔い方をしたのはあの時だけだな」
＃美華夏
「疲れてたのよ、きっと」
＃綾音
「普段はそんな酔い方しないんですよね？」
＃奏介
「そうだな……格別強い酒を飲まない限りは」
あの日はウイスキーだったから、それほど強いというわけでもない。それでも酔ってしまったのは、やはり疲れていたからだろうか。
＃綾音
「被害者についての心当たりはありますか？」
＃奏介
「ん――」
＃美華夏
「ちょっと！　いい加減にしなさいよっ！」
俺が答えようとしたとき、美華夏が大きな声で遮ってきた。
＃綾音
「えっ――」
＃美華夏
「素人探偵じゃあるまいし、どうしてそう暴き立てようとするの！？　奏介の気持ちも察しなさいよ！」
＃綾音
「そんなつもりじゃありませんっ！　訊かないと判らないじゃないですかっ！！」
＃美華夏
「――だからって！！」
美華夏を止める
綾音を止める
＃奏介
「美華夏、止めろ」
＃美華夏
「奏介……でもっ！！」
＃奏介
「綾音の言うとおりだ。俺が出来るだけ思い出さないとな」
＃綾音
「――ええ、そうですね」
先ほどまでとは打って変わり、冷静な口調で綾音は頷いた。
＃奏介
「綾音、少し落ち着け」
＃綾音
「ですけど……」
＃奏介
「まだ俺自身、少し混乱してるんだ。思い出すようにはするが……」
＃綾音
「……わかりました。ですけど、これだけは訊かせてください」
諦めるつもりはないのか、綾音はなおも尋ねてきた。
＃綾音
「わたしが疑問に思うのは、どうして玖藤さんが巻き込まれたのかということです」
＃奏介
「俺が……巻き込まれた？」
＃綾音
「被害者は女性です。……玖藤さんは自ら進んで女性を殴りに行くような人じゃないでしょう？」
＃綾音
「あの日玖藤さんは創傷を負っていました。だったらその女性が凶器を持って襲いかかってきて、応戦せざるを得なかったと考えるのが自然です」
さらに綾音は続ける。
＃綾音
「ここで疑問がひとつ浮かびます。どうして玖藤さんが襲われる羽目に陥ったのか、それを考えることが重要な気がします」
＃奏介
「俺が襲われた理由……ね」
さあ――何故だろう。いきなり芸妓に襲われるような理由はない――はずだ。
芸者遊びをするほど裕福でもないのは当然だが、あの女とは逢ったこともない。
本当に唐突だった。
＃美華夏
「知らずに恨みを買っていた――という事はないわよね？」
大人しく聞いていた美華夏が口を挟む。
＃奏介
「――さあな。人なんざ何時何処で恨みを買うかわからねえよ」
＃綾音
「恨みを買っていないと仮定します。そうすると襲うのは誰でもよかった、玖藤さんはたまたまあそこを通りがかっただけということになります」
＃美華夏
「――待って。そうすると最近の《連続狂人殺傷事件》と同じ事に……」
＃綾音
「そうですね。わたしも新聞記事のみでしか知りませんが、突然善良な市民が暴れ出し人を傷つけ、その記憶が残っていないという奇妙な事件――」
＃綾音
「その被害者が玖藤さんだったという事になりませんか？」
＃奏介
「俺が被害者……ね。だがあの女を叩きのめしたのは間違いなく俺だぜ？」
＃綾音
「だから齟齬が生じているんです。これまでの事件とは加害者と被害者が逆転してしまっている――」
＃綾音
「これはひとえに、玖藤さんの腕が立ったからだと思いますけれど……」
＃美華夏
「論点がずれているんじゃないかしら？　問題は女の人のことじゃなくて、奏介が犯人じゃないのを証明することなのよ？」
＃綾音
「それは……そうなんですけど……」
＃美華夏
「だったら調べるのはそこじゃないでしょう？　奏介に叩きのめされた芸妓さんが、その後に何者かによって殺された証拠を探さないと」
＃奏介
「綾音はあの時誰か見なかったか？」
＃綾音
「わたしが玖藤さんと会ったのは現場から離れています。目撃しようがないと思いますけど」
＃奏介
「そうか……」
＃綾音
「ただ……あの時はすぐに憲兵がやってきました。玖藤さんが殺していないとすれば、立ち去ったすぐ後に殺され、目撃されていなければなりません」
＃綾音
「そうすると、目撃者と真犯人が同じである可能性もあり得るんです」
＃奏介
「まさか……」
＃綾音
「つまり――玖藤さんに罪を被せるのを目的としていたとしか思えないんです」
＃美華夏
「――それに何の意味があるのかしら？」
＃綾音
「解りません。殺された芸子さんに恨みがあったのか、単純に人を殺してみたかったのか……」
＃奏介
「わからねえな……」
＃綾音
「……そうですね。起こった事象を全てバラバラに考えないとダメなのかもしれませんね」
＃奏介
「女が俺に襲いかかってきたこと、何者かによって殺されたこと、憲兵がすぐに追いかけてきたこと……か」
＃綾音
「それと、玖藤さんの意識がはっきりしていないこともです」
＃奏介
「そいつもかよ……」
＃綾音
「……ええ」
＃奏介
「あの夜――ほろ酔いだったのは確かだが、記憶を失うほど飲んじゃいない。だが――あの女に襲われた時だけ、意識が曖昧になっている」
＃奏介
「もしかしたら……目撃者がいたとしても気付かなかったかもしれない」
＃綾音
「……そうですか」
綾音が肩を落とした。
＃美華夏
「――私、一度出版社の方へ戻るわ」
美華夏が腰を上げる。
＃奏介
「仕事が残っているのか？」
＃美華夏
「それもあるけど……《連続狂人殺傷事件》についても調べてみないと。関係があるんでしょう？」
＃綾音
「お願いできますか？　ええと……」
＃美華夏
「貴女にいわれなくても調べるわよ」
綾音に対する美華夏の態度はずっと素っ気ない。
＃美華夏
「それと、私の名前は橘美華夏。覚えておきなさい」
＃綾音
「……お願いします、橘さん」
＃美華夏
「……貴女も暗くなる前にお帰りなさい。最近は物騒なんだから」
＃綾音
「……わかっています」
＃美華夏
「――それじゃ奏介、また今度」
そう言い残し、美華夏は部屋を出て行った。
＃綾音
「……凄い人ですね」
おっかなびっくりといった様子で綾音が話しかけてきた。
＃奏介
「……ま、目の敵にされていたようだな。理由はよく解らんが」
＃綾音
「本当に解らないんですか……？」
＃奏介
「自意識過剰よりは少しぐらい鈍感の方が良いって――な」
嘯いて窓辺に寄りかかり、バットの箱を手に取る。
＃奏介
「――フン」
煙草を買えなかったのを思いだし、誤魔化すように俺は空き箱を握りつぶした。
--------------------
0214
********************
夜半過ぎ、ふらりとバーに立ち寄った。
既に営業は終えているのか、店内から光は漏れてこない。
預かっている鍵を取り出し、扉を開ける。
明かりをつける。当然のことながら誰もいない。
千花も既に眠ってしまっているのだろうか。
騒ぐつもりもないが、今晩は早めに退散するとしよう。
カウンタに並んだ酒瓶の中から、ドライ・ジンを抜き取る。
グラスに少量注ぎ、一息にあおる。辛みが喉を刺激する。
＃？？？
「――ギムレットはいかがですか」
＃奏介
「――ッ！？」
不意にかけられた少女の声に振り向く。
＃久遠
「また逢いましたね」
＃奏介
「お前は……」
以前ここで出会った少女――御巫久遠。
薄暗い店内で気配も何もなく佇んでいたのだろうか。
＃奏介
「……幽霊みてえだな」
＃久遠
「――そうかもしれません」
久遠が微笑んだような気がしたが、目の錯覚か。
彼女は無表情に近い眼差しで俺を見上げている。
＃久遠
「ですが、死者は何も語りません」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
死人が喋りだしたら、墓場は五月蠅くて仕様がないだろう。
もし喋る死者があれば――それは既に怪談の部類だ。現実的ではない。
あの路地で死んだ芸妓が喋れば――俺の立場も変わるだろうか。俺が殺していないと証明されるだろうか。
さすがにそんな現実離れした事はあり得ないのだが――頼りたくもなる。
＃久遠
「死者は語りませんが、死体は無言で語ります。殺された死体は特に」
＃奏介
「――解剖か？」
＃久遠
「私はあいにく人体の解剖をしたことはありません」
＃奏介
「それが普通だろ」
＃久遠
「かもしれませんね」
久遠は曖昧に頷くと、ピアノの側に歩いていく。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃久遠
「何か弾いてください。……聴いたことのない曲を」
＃奏介
「聴いたことのない曲、か……まあ、いつも適当に弾いているから、ほとんどが聴いたことのない曲になるだろうな」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は鍵盤の蓋を持ち上げ、赤いフェルトの覆いを外す。
＃奏介
「俺は音大でも出来の悪い方だったからな。音楽理論もなにもなく、勝手気儘に弾いていられれば満足できる、単純な人間だ」
＃奏介
「――お陰で途中で飛び出しちまったけどな」
空になったグラスに、さらにジンを注ぐ。
＃久遠
「――自由を満喫しているつもりですか」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「どんなに自由に旋律を奏でたところで、音階や音調は既存のもの――基本に縛られたままです」
久遠が鍵盤を叩く。ド、ミ、ソの和音だ。
＃久遠
「この音だって決められたもの。いや――ピアノの音階そのものが十二に割られた枠に収まっているものです」
＃奏介
「基本を外せば、それは不協和音になる」
＃久遠
「不協和音でも構わないのではないでしょうか」
＃奏介
「――綺麗な音にはならない」
＃久遠
「綺麗な音で奏でる音楽が優れているとは思いません。私は――不協和音にこそ興味を惹かれます」
久遠が鍵盤を叩いた。
雑音のような濁った音。
＃久遠
「互いにぶつかり合い、譲らずに主張しています。調和のとれた世界よりも楽しげですよね」
玩具を扱うように鍵盤を叩き続ける久遠。
＃奏介
「……どうだろうな。今の世界が楽しいとは思えない」
＃久遠
「奏介は今の世の中が不協和音だらけだと感じているのですね」
＃奏介
「調和がとれているとは思えない」
＃久遠
「――そうでしょうか」
久遠はピアノから離れ、俺の側に来た。
＃久遠
「調和――統制はとれています。昨今の事件――今年起こった二・二六事件に代表される軍部絡みのクーデター未遂によって」
＃奏介
「だがそれは――」
＃久遠
「方法が間違っていようと、調和は調和です。特高、憲兵が幅を効かせ、共産主義、自由主義が淘汰される――」
＃久遠
「政党政治は終焉を迎え、軍閥主導で統制を謀っています。これこそがつまらない――調和です」
久遠はじっと俺の目を見つめている。不穏分子のような事を言いながらも、その瞳は澄んで透明だった。
いや――済んだ瞳をしているからこそ、今の世の中に対してつまらないと言っているのだろうか。
＃奏介
「――俺には難しい事はよく解らねえよ」
＃久遠
「奏介が世界を不協和音だらけだと感じるのは、貴方自身が世界から見て不協和音だからでしょうね」
＃奏介
「フン――」
難しい事を言っているようだが、結局彼女は俺が枠からはみ出したあぶれ者だと言いたいのだろう。
＃奏介
「――くだらねえ」
＃久遠
「ええ、そうですね」
にこりともせずに久遠は頷く。
＃久遠
「この世はくだらなく、つまらない事の積み重ねで構成されていますから」
＃奏介
「まったく――単純な世の中だ」
前に久遠が言った言葉を真似てみる。
＃久遠
「ですがその単純な世界の中で皆生きています。単純なのが嫌ならば――死ぬしかない」
久遠がカウンタに並ぶ瓶からブランデーの小壜を手に取った。
栓を抜き、ジンを注いだグラスに近づける。
中で揺れる琥珀の液体が、彼女の手にあるだけで猛毒のように見えてくる。
＃久遠
「そのグラスの中にこれを入れれば――どうなるでしょうね」
久遠が壜の口をグラスに当てた。
＃奏介
「――そいつがチェリー・ブランデーで、他にソーダ水とレモンジュースがあればシンガポール・スリングになるな」
＃久遠
「――そうなんですか。それでは不協和音にはなりませんね」
久遠はブランデーの壜を仕舞う。
＃奏介
「混ぜ過ぎたカクテルの味は不協和音だろうがな」
＃久遠
「楽しそうですね」
久遠が並べられた多くの酒瓶に目を向ける。その瞳が好奇心で輝いているように思えた。
＃奏介
「……勘弁してくれ。酒ぐらいは調和のとれたものを飲ませろ」
グラスに残ったジンを一気に飲み干した。
まったく――なんだこいつは。
今更ながら、目の前の奇妙な少女について考えを巡らす。
少なくとも、俺がこのバーでピアノを弾いている時には見たことがない。こんな少女がいれば厭でも目に付くだろう。
鍵のかかっていた店内にいた事といい――本当に幽霊のようだ。
＃久遠
「奏介、ピアノ……弾いてください」
思い出したかのように久遠が再び呟いた。
弾く
弾かない
＃奏介
「……少しだけだぞ」
＃久遠
「――はい」
ピアノの椅子に腰を下ろす。久遠がそばに来て手元を覗き込んできた。
＃奏介
「指を見ていたってつまらないだろう」
＃久遠
「いいえ。音楽とは聴くものではなく、感じるものです。五感を駆使し、音を聞き、動きを見、触れ――嗅ぎ――味わう」
久遠の指が俺の手に触れる。同時に、背筋の神経を舌が這いずるような感触が駆け上ったような気がした。
＃久遠
「――芸術とは本来そういったものです」
＃奏介
「……俺のピアノが芸術とは思えないがな」
そうだ。芸術とはほど遠い――世俗に満ちた生活の手段だ。
もっとも、その機会を奪われた今では単なる趣味――手慰みでしかないのだが。
＃久遠
「自らの作品を芸術だと評する者は、余程の自信家か身の程知らずです」
＃奏介
「――違いない」
鍵盤の上で指を滑らせる。頭の中で旋律を考えるよりも先に手が動き、音を奏でる。
騒々しくないようにだけ気を付けて、静かに曲を紡いでいく。もう既に深夜といってもよい時間帯だ。
そう考えると、俺の手の動きを興味深げに見つめている少女はいつまでここにいるつもりなのだろうか。
家があるのなら帰らないといけないだろうに、そんな様子もおくびに出さない。
まあ――この辺りの遊郭ならば明け方近くまで営業しているから、そういった所で生活しているとすれば問題はないのかもしれないが。
だが――そうは見えないのもまた確かだ。
＃奏介
「――何故此処にいる？」
振り返り、久遠に訪ねる。
＃奏介
「……気分じゃない」
＃久遠
「そうですか」
静かに久遠は答えた。
＃奏介
「気を悪くしたか？」
＃久遠
「――まさか。演奏者の気分が乗らない時に音楽を奏でられても、気の滅入る曲を聴かされるだけですから」
＃奏介
「……かもな」
今の俺では、久遠の言うとおり、陰鬱な曲を弾いてしまうだろう。
＃久遠
「代わりに少し話しましょう」
＃奏介
「話……ね。いつもここにいるのか？」
＃久遠
「私は此処だけにいる訳ではありません。奏介と私が此処で逢っているというだけです」
――なるほど。少なくとも自縛霊や座敷童の類ではないということか。
＃久遠
「日常的に滞在している場所もあります。ただ――帰る場所はありませんけれど」
＃奏介
「帰れる場所がない、か……俺と同じだな」
柚芭と住み暮らした江戸川橋のアパートには戻れない。文化アパートはそれこそ一時凌ぎに滞在しているだけだ。
＃久遠
「奏介とは境遇が全く異なると思いますけれど」
＃奏介
「――だろうな」
まさか、久遠が指名手配犯という事はないだろう。
そんな馬鹿げた話、俺ひとりで充分だ。
＃奏介
「やっぱり……花街住まいか？」
かねてより気になっていた事を訊ねてみる。さすがにこの手の質問では、返答など期待していない。
＃久遠
「――答える必要はないと思います」
＃奏介
「……だろな」
予想通りと言うべきだろうか。だがその黙秘が何よりも雄弁に物語っているような気がした。
＃久遠
「――誤解されないように言っておきますと、私は別に舞妓ではありません。住処を――私について詮索されたくないだけです」
＃奏介
「……なるほどな。悪かった」
その気持ちはわかる。個人的領域は他人に踏み荒らされたくない。
ましてや官憲から身を隠している今の立場ではなおさらだ。
＃久遠
「奏介は悪くありません」
＃奏介
「そう言ってくれると助かる」
＃久遠
「私は単なる――どこにでもいる、矮小で脆弱な人間です」
＃奏介
「そいつは――卑下しすぎだろ」
この聡明で博識な少女が矮小で脆弱なら、俺はどうなる。
いや――俺ばかりではなく、大多数の人間が存在価値のないものに成り果ててしまうだろう。
＃奏介
「少なくとも俺から見たら、充分に天才の領域に入っていると思うぞ」
＃久遠
「それは有り得ません」
意外なほど力強く久遠は俺の言葉を否定した。
＃久遠
「奏介、天才の定義を言ってみてください」
＃奏介
「天才の定義……か」
そう言われると、果たして天才とはどういった人間の事を指すのだろうか。
秀でた能力を持つ人
様々な知識を備える人
＃奏介
「頭脳だけに限らず、何らかの秀でた能力を持つ人間のことじゃないか？」
天才と呼ばれるのは、何も学問に限られるものではないはずだ。
＃久遠
「……それもありますね」
そう言いつつも、久遠の表情は晴れない。
＃奏介
「様々な知識を備える人間を天才と呼ぶんじゃないか？」
＃久遠
「――いいえ、それは単なる知識人です。興味と記憶力があれば誰にでもなれるでしょう」
＃奏介
「記憶力が凄いのも充分天才的だと思うけどな」
＃久遠
「ですが、それだけでは天才とは呼べません」
そう言いながら、久遠は首を振った。
＃久遠
「独逸の精神医学者は、天才を『積極的な価値感情を広い範囲の人々に、永続的かつ稀に見るほど強く呼び起こす事の出来る人格』と定義付けました」
＃久遠
「ですが――『広い範囲の人々に』と云うくだりが理解できないのです。天才とは、広く他者に認識されなくてはならないものなのでしょうか」
＃奏介
「他人が呼ばないと、天才とはいわれないだろ」
自称天才などあてにならない。
＃久遠
「……シュレーディンガーの猫のようですね。観測されない限り、その人は天才であり、凡才である」
＃久遠
「――無論、天才という曖昧な記号が量子化されているものなのかは判りませんが」
＃奏介
「……難しい話はさっぱりだ」
少なくとも、俺はどんな定義に当てはめても天才ではないようだ。
それはそれで――気楽ではある。
＃久遠
「だから私は、天才とは思考の形態が常人と異なっている人を指すと思います」
＃奏介
「……なるほどな」
何となく解る。古来より天才と呼ばれた人間は、その才知よりも常軌を逸した発言や行いで世間からは物笑いの種とされてきた。
＃久遠
「だから――他人からは理解されない。観測されない以上、天才と愚才は同価値でそこに存在してしまう」
＃奏介
「……もう少し俺にも解るように説明してくれないか？　眩暈がしてきた」
苦笑混じりにこめかみを押さえてみせる。
＃久遠
「つまり、私は天才と呼ばれるような存在ではないと云うことです」
＃奏介
「そりゃ、随分と端折った言い方だな」
＃久遠
「天才と呼ばれるべき人は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「人は？　誰だ？」
＃久遠
「――さあ、だれでしょうね」
何事もなかったかのように、久遠は言葉を濁した。
＃奏介
「――時間はいいのか？」
余計な詮索をせず、時計を見て久遠に訊ねる。
＃久遠
「時間の経過など無意味なのですが……そうですね、そろそろ夜が明けてしまいます」
＃奏介
「夏の夜明けは早いからな。……送って行くか？」
＃久遠
「結構です」
ぴしゃりと冷たい返事。当然だろう、先程住処の詮索はされたくないと言ったばかりだ。
＃奏介
「そうか。じゃ……またな」
＃久遠
「――ええ、奏介。また近いうちにお逢いしましょう」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はバーの扉へ歩いていく。
＃久遠
「――御巫久遠は量子化されている――」
＃奏介
「――ん？」
聞き慣れない単語を呟いた久遠は、俺の反応を待たずにバーを出て行ってしまった。
＃奏介
「……解らねえな」
前回此処で逢った時よりも、さらに彼女に対する疑問が増えてしまったような気がした。
