--------------------
0203
********************
目が覚めると、すでに時刻は正午を回っていた。
上体を起こし、部屋の中を確認する。
＃奏介
「……よし」
葵は来ていないようだ。
今日は仕事がないと云う事だろうか。
それならそうでゆっくり出来る。
俺は再びベッドの上に寝転んだ。
＃奏介
「ふうっ……」
さて――どうするか。
昨日の仕事によって、官憲に追われる確率は低くなったのだから外へ出てもいいが、どうも億劫だ。
かと云って此処に居てもする事がない。
どうせ外に出た処で何もしないのだろうから、このまま部屋でピアノを弾いていると云うのも悪くなさそうだ。
立ち上がり、ピアノの側へ。
適当に弾き鳴らす。
指を動かしていれば、ある程度は余計な事を忘れられる。
だが――ある程度、でしかなかった。
＃奏介
「ハッ――」
指を止めた。
ダメだ。気が乗らない。
もしかしたら、聴いている人がいないからだろうか。
いや――それはない。
バーで弾いている時でさえ、俺は全く客の事など意識してはいなかった。
いまさらひとりで弾くのがつまらないと云ったら――ただの寂しがりのようではないか。
……情けない。
今更そう感じた所でどうする事も出来ない。
＃奏介
「……外、出るか……」
何処かで時間を潰し、夜になったらバーへ行こう。
マスターに愚痴るつもりはないが、酒を呑めば少しは気が紛れるような気がした。
外へ出ると、自然に足がこの街へ向かっていた。
この時間では、バーに行くにはまだ早い。もう少し時間を潰したいが、あまりふらつくのも良くない気がする。
＃奏介
「――さて、どうするか」
とりあえずは、人通りの少ない所に居る方がよさそうだ。
此処ではあまりにも――人目に付きすぎる。
大通りから一本内側の路地に入ると、途端に静かになる。
猫が一匹、目の前を横切っていった。
落ち着いた、静寂の街――だと思っていたのだが。
＃？？？
「やめてくださいっ……」
＃奏介
「……やれやれ」
どうも運が悪い。
この先で何かが起こっているようだ。
単なる痴情の縺れなら無視して通り過ぎるのだが――
＃？？？
「へへっ……」
＃？？？
「いいじゃねえか……」
――まったく、男と云うものは……。
面倒には関わりたくない。
先日の夜のような事はもうこりごりなのだが――
やれやれ――だ。
何処かで聴いた声だと思えば……。
＃綾音
「いい加減にしてくださいっ！！」
＃男
「色街をひとりで歩いてるなんざ、男を誘ってるとしか思えねえだろ？」
＃男
「大人しく俺らと一緒によぉ……へへへ……」
＃綾音
「だから、そんなんじゃないですってばっ！！」
＃奏介
「――おい」
見かけてしまった以上、声をかけなければならないだろう。
安っぽい正義感など持ち合わせては居ないが、見覚えのある女が絡まれているのを無視するのはどうも気分が悪い。
＃男
「ああん？　何だテメェ？」
＃男
「やんのか、コラァ！？」
――まったく。
少しは恫喝の文句を工夫して貰いたいもんだ。
＃綾音
「あっ……」
綾音が俺を見て息を呑む。
＃奏介
「――よう、また逢ったな」
＃綾音
「玖藤……さん、どうして……？」
＃奏介
「どうして、と言われてもな」
単なる成り行きと答えるべきだろうか。
＃男
「チッ……兄ちゃん、横から来てかっさらう気かよ」
＃男
「女と知り合いだか何だか知らねぇが、邪魔すんじゃねぇよ」
＃奏介
「――五月蠅ぇよ」
一歩前へ踏み出す。男たちは綾音を手放す気などないのか、彼女から離れようとはしない。
＃奏介
「――消えな」
＃男
「へへっ……色男ぶりやがっ――」
男が言い終わるよりも早く、俺はそいつの顎を蹴り上げていた。
＃男
「へぶっ！？」
＃奏介
「――だから五月蠅ぇって」
倒れた男に向かって吐き捨てる。
＃男
「てっ、テメエッ！！」
残った男が綾音を突き飛ばし、懐からナイフを取り出した。
＃綾音
「きゃっ！？」
＃男
「へへっ……ぶっ殺してやる……」
＃奏介
「――やってみろよ」
片足を引き、腰を落として腕を前に出す。
＃男
「死にやがれっ！！」
＃奏介
「――ハッ」
腰溜めにナイフを構えて突進してくる男をかわし、その首筋に向け手刀を叩き込む。
＃男
「ぐあっ！？」
転げ落ちたナイフを遠くに蹴り飛ばし、蹲る男の腹に蹴りを入れる。
＃奏介
「――弱すぎるクセに粋がるなよ」
＃男
「ぐっ……うっ……」
反論も出来ずにうめく男を尻目に、俺は綾音に向き直った。
＃綾音
「あっ……あの……」
＃奏介
「――こんな処ひとりでふらついていたら、そりゃどんな女でも男に引っかけられるよな」
＃綾音
「なっ……！？　そ、そんな言い方ってないと思いますけどっ！！」
＃綾音
「わたしはただ散歩してただけですからっ！！」
俺の言い種が癇に障ったのか、綾音は頬を膨らませて俺に詰め寄ってきた。
＃奏介
「まあこれで、借りは返しただろ」
＃綾音
「貸しなんて作った覚えありませんからっ！」
＃奏介
「この前助けられただろ。それで、今日助けてやってチャラだ」
＃綾音
「助けて欲しいなんて……言ってませんから」
＃奏介
「じゃあ放っておいて構わなかったのか？」
＃綾音
「それはっ……」
＃奏介
「そこらにのびてる連中を叩き起こしてやろうか？」
＃綾音
「やめてくださいっ！！　……もぉ、なんでそんな意地悪いこと言うんですかっ！？」
＃奏介
「お前が素直じゃないからだ」
＃綾音
「どうしてわたしが悪いみたいな言い方されないといけないんですかっ！？」
＃綾音
「あなただって警察に追われたりしてて悪者みたいじゃないですかっ！！」
＃奏介
「――ッ」
＃綾音
「……あっ……」
痛い処を突いてくる。
＃綾音
「あ……あの、玖藤……さん？」
＃奏介
「悪者には助けられたくない、か……」
＃綾音
「あ、いやっ、そんなんじゃなくてっ……」
急にしどろもどろになる綾音。
＃奏介
「やれやれ……踏んだり蹴ったりだ」
まあ、いきなり通報されるよりましだろう。
＃奏介
「……じゃあな。あんまりひとりでふらついてるんじゃねえぞ」
＃奏介
「俺みたいな――殺人鬼が彷徨いてるかもしれねえからな」
＃綾音
「昨日……新聞で読みました」
綾音がうつむき加減で口を開く。
＃綾音
「一昨々日、この近くであった遊女殺人事件……玖藤さんの名前がありました。《兇悪なる殺人鬼》だそうです」
＃奏介
「…………」
新聞に名前まで載るとは。昨日の仕事――恐らく官憲の買収工作は遅かったと云う事か。
全く――無駄な事だ。
＃綾音
「あの時わたしは、玖藤さんが兇悪犯に見えないと言いましたよね？　それは今でも変わりません」
＃綾音
「玖藤さん……本当は殺してなんかいないんじゃないですか？」
＃奏介
「……何故そう思う？」
おかしな女だ。
＃綾音
「理由は今言いました。玖藤さんが人を殺すとは思えません」
じっと俺の目を見てくる綾音。まっすぐな、澄んだ瞳。
何も穢れを知らない純真無垢な――
……いたたまれない。
＃奏介
「……莫迦莫迦しい」
＃綾音
「ちゃんと答えてくださいっ！！」
＃奏介
「――俺が殺したと言ったら？」
＃綾音
「信じません」
＃奏介
「――ハッ」
全く――おめでたい女だ。
なぜ其処まで断言できるのだろうか。
俺自身でさえ、自分が殺っていないと云う確たる根拠すらないと云うのに――
あの時――奴はまだ動いていた。
俺は殺していない。
近くまで警察が迫っていた。放置されて死ぬような事はない筈だ。
殺しては――いない筈だ。
＃綾音
「……貴方が殺人を犯したとは、到底思えません」
＃綾音
「普通、殺人を犯した直後の人間は、異常な興奮状態にあります。それが玖藤さんには見られませんでした」
＃綾音
「――まぁ、いきなり口説かれそうにはなりましたけど」
平板な声で睨んでくる綾音。
＃奏介
「……酔ってたんだ。でなきゃこんな変な女引っかけるか」
＃綾音
「変な女って言わないでくださいっ！」
＃奏介
「……世の中には平然と人殺しをやってのける連中もいるだろうに」
＃綾音
「玖藤さんはそう云う人間なんですか？　違うでしょう？」
＃奏介
「……さあ、どうだろうな」
少なくとも、平然と人を殴れる人間であることは間違いない。
つまり――いつでも平然と人を殺せる人間になれると云う事だ。
＃綾音
「はっきりしてくださいっ！　なんで、そうやって曖昧にして自分を誤魔化そうとするんですかっ！？」
＃奏介
「自分を……誤魔化している？」
＃綾音
「違いますか！？」
――どうだろうか。
俺が、俺を誤魔化している？
……そんなことは意味がない。
俺が何をしたかは俺がよく知っている訳で――
……いや、覚えていないのか。
だから誤魔化しているように見えるのか。
どうしようもねえな、全く――
＃綾音
「玖藤さんっ！　聞いてるんですかっ！？」
＃奏介
「……キいてるさ」
聞いているし、効いている。
無関係な綾音の言葉が、当事者であるのに何も覚えていない俺の莫迦な脳髄に効いている。
＃綾音
「とにかくっ、自信を持ってくださいっ！　玖藤さんはやってないんですからっ！！」
＃奏介
「どうしてそう言い切れる？」
＃綾音
「あの晩、玖藤さんは雨でぐしょ濡れでした。腕の怪我もあって血まみれでしたけど……返り血のようなのは浴びてませんでした」
＃綾音
「人を殺したのなら、必ず返り血を浴びてしまうはずです」
＃奏介
「……扼殺の場合は出血がないと思うがな」
＃綾音
「それはないと思います。新聞には《現場には夥しい鮮血が流れていた》と書かれていましたから」
＃綾音
「多少新聞記者が誇張して書いた部分もあるかと思いますが、基本的に嘘は書かれていないと思います」
＃奏介
「やれやれ……まるで探偵だな」
思わず苦笑する。
＃綾音
「そんな大した事じゃないですよ。わたしはただ目に付いた情報を集めただけですもん」
＃奏介
「情報を集めるだけでも大したもんだ」
俺には出来そうもない。
まあ――情報を集めるという行為が面倒くさいと云うのが一番の理由だが。
＃綾音
「それと……勘かな。わたし、結構勘が鋭いって言われるんです」
＃奏介
「……そいつは当てになりそうにないな」
＃綾音
「そんな事ないですってば」
＃綾音
「わたしは玖藤さんが無実だと信じてます。だから、絶対他に真犯人が居る筈なんです」
＃奏介
「やれやれ……」
ひとり盛り上がる綾音に、俺は苦笑混じりの溜息を吐いた。
＃奏介
「どうしてそんなに首を突っ込みたがる？　俺とアンタはそもそも無関係だし、決して安全とはいえないんだぞ？」
＃綾音
「――探偵小説が好きなんです」
＃奏介
「ハッ――現実と物語は全く別モンだぞ？」
＃綾音
「判ってます、それくらい」
＃綾音
「でも……少年探偵団って楽しそうだと思いませんか？」
＃奏介
「……なんだそれは？」
＃綾音
「知らないんですか？　江戸川乱歩の小説ですよ。明智探偵を助ける小林少年たちのお話。怪人二十面相とか知りません？」
＃奏介
「乱歩は名前だけなら知ってるが……小説なんざ読んだこともない」
＃綾音
「もぉ……」
＃奏介
「――ま、協力してもらえるのはありがたいがな」
頼れる者もいない現状では、味方となってくれる人がいるというだけで心強い。
＃綾音
「それじゃ、もっといろいろと調べてみますね」
＃奏介
「――気をつけろよ」
＃綾音
「もちろんっ！」
――やれやれ。
こんな俺に味方して、彼女になんの得があるのだろうか。
ただ単に、刺激を求めているお嬢様のようだが……。
――ま、よほど変な事をしでかさない限り心配ないだろう。
＃綾音
「よろしくお願いします、玖藤さんっ！」
＃奏介
「――ああ、よろしく」
差し出された手は、小さくて柔らかくて、忘れかけていた人の温もりを思い出させてくれるように思えた。
＃綾音
「ところで玖藤さんは何処に住んでいるんですか？」
＃奏介
「ん……今は文化アパートだな。お茶の水の」
住んでいるというよりは住まわされているといった方が正しいが。
＃綾音
「ホントですかっ！？　あの開化アパートにっ！？」
＃奏介
「開化アパート……？」
聞き慣れない言葉だ。そうも呼ばれているのだろうか。
＃綾音
「知らないんですか！？　明智探偵が事務所を構えてるんですよ！　二階のふた部屋を借りて住んでいたって――」
＃奏介
「……小説の話だろ」
＃綾音
「ま……まあそうなんですけど……」
俺の声がつれなかった所為か、途端に綾音は落ち着かない様子でせわしなく視線を右往左往し始めた。
＃奏介
「……便所か？」
＃綾音
「違いますっ！！　もおっ……デリカシーってものがないんですか！？」
頬を赤く染めて綾音が抗議してくる。
まあ――女性に対して今の言い方は我ながら迂闊だったとは思うが。
＃奏介
「……悪かったよ」
＃綾音
「悪いと思うんなら態度で示してくださいっ」
＃奏介
「……なんだそりゃ？」
＃綾音
「デート一回、で赦してあげます」
綾音は人差し指を立てて俺の目の前に突きつけた。
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「冗談ですよ、じょーだん」
あはは、と綾音は快活に笑みをこぼした。
--------------------
0204
********************
綾音と別れたあと、俺はその足でバーへ向かった。
この時間だとまだバーは営業しているかもしれない。
だが人通りの多い道を歩くよりは、バーの片隅で身を隠している方がいいだろう。
＃奏介
「……よう」
＃マスター
「まだ営業中だぞ、奏介」
＃奏介
「……見たところ客も居ないじゃねえか」
＃マスター
「やれやれ……」
マスターはカウンタから出ると、フロアを横切り、入口の扉に鍵をかけた。
＃マスター
「――厄介者が来たお陰で今日は店仕舞だ」
＃奏介
「悪いな、厄介者で」
＃マスター
「呑むか？」
マスターは俺の返事を待たずに、グラスにウィスキーを注ぐ。
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「なに、気にするな」
＃マスター
「先日憲兵が店を訪れて以来、閑古鳥が鳴いていたからな」
＃マスター
「元々この辺りは文人が多く住んでいるからか、反戦思想の取り締まりと称していつも彷徨いていたから、別にお前の所為ではない」
＃奏介
「まだ憲兵は此処に来るのか？」
＃マスター
「いや、最近は全く姿を見ないな。他の所を見回っているんじゃないか？」
＃奏介
「……そうか」
葵の言った事は本当だったと云う事か。
＃マスター
「暫くは此処に来ても問題ないだろう」
＃奏介
「……悪ぃ」
グラスをあおる。喉をアルコールが通り過ぎ、身体の芯が暖まるような感覚がする。
＃奏介
「しかし……いいのか？　俺の事を警察に突き出さなくても」
＃マスター
「一応お前を信じているからな。本当にやったのなら突き出すさ」
＃マスター
「――お前は人を殺すような人間ではない」
＃奏介
「――ハッ」
思わず酒を吹き出しそうになってしまった。
＃奏介
「そこまでマスターに買って貰ってるとは思わなかったな。……信じて貰えるのは有難いけどな」
＃マスター
「……人を殺した奴はな、臭いで判るんだよ」
＃マスター
「殺した相手の死臭がな、何時までも漂っている。どれだけ洗い流そうとしたところで決して消えん」
＃奏介
「マスター……人を殺した事があるのか？」
＃マスター
「――昔、満州にいた」
その一言で判ってしまった。
詳しくは知らないが、マスターは元陸軍兵士だ。
日露戦争の際は激戦が繰り広げられたと聞く。
果たしてマスターがどれだけの戦果を挙げたのか――それを聞くのは躊躇われた。
＃マスター
「……苦いモンだ。他人の人生を終わらせる行為ってのは」
マスターは自らグラスに口を付けた。バーテンダーが味見以外で酒を飲むというのは滅多にない。
それほど思い出したくない話題だったのだろう。
＃奏介
「……そうか」
一服入れたい気分だ。
煙草の箱を取り出しつつ、嫌煙家であるマスターの貌を窺う。
何も言わないが、明らかに不満げな表情をしている。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
箱をしまい、代わりにグラスをあおった。
＃マスター
「……奏介よ」
＃奏介
「ん？」
＃マスター
「何時かは報われる日も来るさ」
＃奏介
「……そう願いたいな」
数枚の硬貨をカウンタに置いて立ち上がる。
＃奏介
「邪魔したな」
＃マスター
「……また来るといい」
＃奏介
「そうさせてもらう」
軽く片手を挙げ、俺はバーを出た。
外へ出てすぐ煙草に火を付けた。
紫煙が闇の空へ吸い込まれるように消えていく。
＃奏介
「フッ――」
臭い――か。
腐臭が自分の身体から漂ってくるような感覚。
あの夜死んだ女の死臭。
気分が悪い。
殺していないはずなのに。
――結局、アパートに戻ってベッドに倒れ込んで意識を失うまで、俺の鼻腔は臭わないはずの死臭を嗅ぎ続けていた。
--------------------
0205
********************
目が醒めると、俺は真っ先に風呂場へ向かい、身体の汗を流し落とした。
自分の身体から腐臭が漂っている気がして仕方がなかった。
いくらシャボンで身体をこすった所で臭いの元は消えない。
＃奏介
「チッ……」
手拭いを肩にかけたままベッドへ座り込む。擦りすぎた所為か、肌が赤く染まっていた。
嫌な感じだ。
俺は殺していないのに、臭いが消えないとは。
締め切った部屋に居ると、空気まで腐臭を放ちそうだ。
幻の臭いから逃げるように、俺は部屋を出た。
外へ出るなり、聞き覚えのある女の声で呼び止められた。
＃葵
「――どこへ行くのかしら？」
アパートの玄関口に葵が居た。
＃葵
「何を慌てているの？」
＃奏介
「ちょっと外の空気を吸いにな」
間違ってはいない。
＃葵
「あたしが来たから逃げようとした……という訳ではなさそうね」
くすくすと笑みを浮かべながら葵は言う。
冗談じゃない。
逃げるのならもっと目立たないようにやる。
＃葵
「――まあいいわ。仕事よ」
＃奏介
「……どういう内容だ？」
今は死臭を忘れていられるのなら何だっていい。
＃葵
「単純なお仕事。……借金取りよ」
＃奏介
「なるほど……そいつは解りやすい」
単純すぎて涙が出てくる。
＃葵
「本社からお金を借りてそのままのお客がいるのよ」
＃奏介
「本社……？」
俺の呟きに、葵は一瞬表情を強張らせた。
＃葵
「……とにかく行くわよ。今回は貴方だけじゃ頼りないから他にも連れて行くけど、仲良くしてちょうだいね」
＃奏介
「ハッ――餓鬼の遠足じゃあるまいし」
＃葵
「……餓鬼みたいな連中だから言ってるのよ」
＃奏介
「……そいつは悪かったな」
＃葵
「……さっさと行くわよ」
そう言い捨てるなり歩き出す葵。
それにしても、本社……か。
三万円もの大金をぽんと出す処といい、何らかの背後組織が関わっているとは思っていたが。
全く――厄介だ。
葵に連れてこられた先は、浅草の北の外れだった。
後ろからは見慣れない男がふたり付いてきている。
＃？？？
「新入りのお守りなんて、僕たちがやる仕事じゃねーよな」
＃？？？
「……男とは余計な口をきかないものだ」
＃？？？
「ハッ、おめーは喋らなすぎるんだよ」
＃奏介
「――連中は？」
＃葵
「自己紹介がまだだったわね。ふたりともこちらにいらっしゃい」
＃？？？
「あいよ、姐さん」
奇妙な取り合わせの男が近寄ってくる。
よく考えてみればどこかで見た覚えがある男だが――
＃？？？
「……よぉ、こないだは世話になったな」
＃奏介
「――知らんな」
＃？？？
「散々人を殴っといて忘れてんじゃねーよ！！」
＃奏介
「――ああ、あの時のちんぴらか」
俺がむしゃくしゃしていた時に絡んできた奴か。
まあ、そんな連中の事を俺が覚えている筈もない。
＃？？？
「――まあいいさ。僕は各務。アンタの噂は聞いてるぜ、いろいろと……な」
＃奏介
「……フン」
各務と名乗った男が手を差し伸べてきたが、馴れ合うつもりはない。
＃各務
「――チッ」
＃葵
「街中で喧嘩はしないでちょうだい」
＃奏介
「――当然だ」
＃各務
「気に喰わねえ……そう思わねえか、熊坂？」
＃？？？
「――個人的嗜好は仕事に関係ない」
熊坂と呼ばれたもうひとりの男が答える。
＃各務
「ハッ、どいつもこいつも……」
＃熊坂
「落ち着け、八郎」
＃各務
「下の名前で呼ぶんじゃねえっ！！」
＃八郎
「僕は各務だっ！！」
＃熊坂
「……悪かった、ハチ」
＃八郎
「その呼び方もやめろっ！！」
＃熊坂
「……どう呼べばいいんだ、ハチ」
＃ハチ
「各務だと言っているだろーがっ！！」
＃奏介
「……なんだこいつらは？」
呆れ果て、葵に向かって肩を竦めてみせる。
＃葵
「……貴方には関係ない事だから気にしないでいいわ」
葵が眉を寄せているのは、彼女もこいつらに手を焼いていると云う事だろうか。
＃葵
「ハチ、クマ。行くわよ」
＃ハチ
「あいよ」
＃クマ
「……姐御には文句を言わないんだな」
＃ハチ
「……たりめーだろ！？　テメーと姐さんじゃ格が違いすぎるってーのっ！！」
＃クマ
「興奮するな、ハチ」
＃ハチ
「テッ……テメエ……」
＃葵
「――いい加減にしろ」
葵が低い声で呻った。
＃ハチ
「あいっ！」
＃クマ
「――ハハッ」
途端に大人しくなるふたり。
なるほど――使えるかどうかはともかく、よく飼い慣らされてはいるようだ。
＃葵
「――行くわよ」
俺だけが葵の側にいて、ハチとクマは少し離れた後ろからついて来ている。
これじゃ俺が葵の金魚のフンのようで、あまり愉快な気分ではない。
こっちの気持ちを知ってか知らずか、葵は上機嫌で話しかけてくる。
＃葵
「貴方、生まれは何処？」
＃奏介
「……そういった事も調べがついてるんじゃないのか？」
＃葵
「あら、あたしが折角話題を提供してあげたのに、答えないつもり？」
＃奏介
「チッ……東京だ」
＃葵
「あら……意外」
＃奏介
「知らなかったのか？」
＃葵
「必要のない情報ですもの。あたしが知ってるのは、妹さんがいる事くらいよ」
＃奏介
「……それだけ知っていれば充分だ」
その他には何もない。むしろ妹――柚芭がいることも俺とは関係のない事だから、結局の所――俺にはなにもない。
＃奏介
「アンタはどうなんだ？　家族とか……」
＃葵
「貴方に教える事は何もないわ」
何の気なしに訊ねた言葉だが、葵は固い声ですげなく返してきた。
＃奏介
「……そうか」
まあいい。どうせ興味はない。
＃葵
「くだらない事訊かないでちょうだい」
――やれやれ。
家族とうまくいってないのか、それとも――
――俺と同じように両親を亡くしているか、どちらかだろう。
葵が足を止めた。
＃葵
「ほら、ここよ」
長屋が密集した細い路地、目の前には半ば傾きかけた家屋があった。
本当に人が住んでいるのか不安になるほど荒んでいる。これでは冬場などとても暮らしていけないだろう。
だが、扉だけはしっかりと閉ざされていた。
＃葵
「――お前たちは裏へ行きなさい」
ハチとクマに指示を出す葵。
＃ハチ
「あいよ」
男たちは俺に侮蔑めいた嘲りの視線を向けながら散っていく。
＃奏介
「――面白くねえな」
＃葵
「愉しみなさい。こんな生き方――そう出来ないんだから」
＃奏介
「ケッ――」
こんな生活、こっちから願い下げだ。
＃葵
「ここに住んでいる男はね、半年前に五十円借りたのよ。……それを返さずにいたばかりに、今じゃ二百円返さないと行けない羽目になっているわ」
＃奏介
「……暴利だな」
＃葵
「あら、本来なら利子だけで二百円以上なのよ？　ちゃんと返すならって条件で安くしてあげてるのだから感謝して貰わないと」
＃奏介
「……アンタのトコから金は借りないようにする」
＃葵
「ええ、それが賢明ね。……もう手遅れとは思うけど」
＃奏介
「チッ――」
こいつは……ことあるごとに俺が逃げられないような事を言ってくる。
まあ――柚芭のこともあるし、逃げられないのは事実なのだが。
＃葵
「ほら、中に居るか確認してちょうだい」
俺に指示を下し、葵が一歩下がる。
＃奏介
「ハッ――」
扉の前に立つ。崩壊しかけた建物には分不相応なほど重厚な扉。
軽く扉を叩くと、鈍い音が響く。
僅かに中で何かが動く気配がした。
住人は居るようだ。もしかしたら猫かもしれないが。
居留守を決め込むつもりだろうか、応対に出てくる様子はない。
まあ――外に借金取りが来ていると解れば出てこないのも当然だろうが。
諦める
扉を蹴破る
＃奏介
「――駄目だな」
面倒くさい。
此処に居る奴が金を返そうが返すまいが、俺には関係のない事だ。
＃奏介
「留守のようだ」
そう葵に告げ、彼女の横を通り過ぎる。
＃奏介
「グッ――！？」
葵の膝が鳩尾に入り、俺は思わず蹲った。
＃葵
「何ふざけた事言ってるのかしら？　中で誰かが動いたでしょ？　ちゃんと仕事なさいな」
＃奏介
「グッ……」
呻きながら葵を睨み付けるが、彼女は意にも介さずに扉へ歩み寄る。
＃葵
「出てくるまで待つ。出てこない場合は――」
葵が扉に向かって回し蹴りを放つ。
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃葵
「――無理やりにでも引きずり出すのよ。解ったかしら？」
＃奏介
「――ハッ」
やることが無茶苦茶だ。
＃奏介
「――やれやれ」
面倒なことになった。
ここに居る奴が金を返そうが返すまいが俺には関係ない話なのだが、後ろで恐いお姉さんが睨んでいる。
＃葵
「開けてちょうだい」
＃奏介
「――判ってる。少し離れてろ」
手を振り、葵を下がらせる。
＃葵
「何をするのかしら？」
＃奏介
「重そうな扉だが――なんとかなるだろ」
足元をならし、俺は脚を振り上げた。
＃奏介
「――ハッ！」
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃奏介
「――まあ、こんなモンだろ」
葵の方へ向き直り、俺は肩をすくめてみせた。
扉の破壊音を聞き付けたのか、裏へ回っていたふたりが戻ってきて家の中へ入っていった。
＃ハチ
「オラァ！　どこだっ！！」
申し訳程度に残っている家具を蹴倒しながらハチが奥へ入っていく。
＃奏介
「やれやれ……乱暴なモンだな」
＃葵
「まだまだよ。あれじゃ怖がるだけでお金は出さないもの」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃葵
「暴力じゃ何も解決しないわ」
＃奏介
「……よく言うぜ、全く……」
＃葵
「あら、本当の事よ？　……だから貴方にも暴力はふるわなかったでしょう？」
＃奏介
「……散々嬲られた気はするけどな」
＃葵
「――少なくとも、仲間に引き入れる時には紳士的だったわよ。仲間になってからのことは……教育ですもの」
ぺろり、と葵は舌で口唇を舐めた。
根っからの加虐嗜好者のようだ。
＃ハチ
「とっとと歩きな！」
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
家の中に入っていった連中が、貧相な男を引きずるように連れてきた。
すでに何度も殴られたのか、男の顔面は青黒く腫れ上がっていた。
＃葵
「あらあら、可哀想」
まったくそうは思っていないような口ぶりで葵は言うと、男の眼前まで歩み寄った。
＃葵
「借りたお金は返さないといけないわよね？　……それなのに、家の中に閉じこもっちゃったりして……大丈夫なのかしら？」
＃男
「ひっ……！　か、返すつもりはあるんですっ！　だ、だから……っ、もう少し……っ！！」
＃葵
「――つもりだけじゃ駄目なのよ。それくらい……ウチからお金を借りたんだから判るでしょう？」
＃葵
「まさか、謝っていればなんとかなるとは思ってないわよね？」
笑顔を見せ、優しげな口調ながらも、その内容は厳しいものだ。
＃ハチ
「姐さん、ヤッちまいますか？」
＃葵
「そうね。……殺しちゃ駄目よ。お金が戻って来ないし、後片付けが面倒だから」
＃男
「ひっ……！！」
脅えきった男は逃げ出しもせず、蹲っているしかできないようだった。
＃ハチ
「オラァ！！」
＃男
「ひうっ！！　す、すいませんっ！！」
＃ハチ
「謝れば済むと思ってんのかよっ！！」
＃男
「ひっ……や、やめ……」
＃ハチ
「借りたモンはちゃんと返すのが世間の常識だろーが！！」
＃男
「すっ、すいません……！！」
＃奏介
「……やれやれ」
見ていられない。
卑屈に蹲るだけの男も、弱い者だけには強いちんぴらも、どちらも同価値にくだらない。
＃葵
「――貴方もやりなさい」
＃奏介
「……断る」
＃葵
「――そう」
頬を叩かれ、襟首を掴まれる。
＃葵
「あたしは命令してるの。解る？」
＃奏介
「弱い奴をいたぶる趣味はない」
＃葵
「自分はか弱い女を刺し殺したのに？」
＃奏介
「――黙れ」
葵の視線が険しくなる。
まあ――俺のそれも似たような事になっているだろう。
＃ハチ
「姐さん、そんな腰抜けに構うこたぁありませんよ」
得意げなハチの声。
＃奏介
「やれやれ――」
――面倒な。
ゆっくりとハチの近くまで歩み寄る。
＃ハチ
「お、腰抜けがやるのか？　へへっ、殴り方知ってるのかよ？　下手に殴ると手首折っちまうぞ？」
＃奏介
「殴り方――知らねえな」
ハチの下卑た声に応えつつ――
＃ハチ
「へぶっ！？」
ハチの身体が宙を舞う。
＃奏介
「――俺は蹴りしか使わない主義でね」
倒れ込んだハチに背を向け、黙り込んでいたクマと向かい合う。
＃奏介
「手前ェもやるか……？」
＃クマ
「――男とは、無駄な争いを好まないものだ」
＃奏介
「――ハッ、同感だ」
連中に背を向ける。
＃奏介
「後は勝手にやってくれ」
もう此処に居る必要もない。
＃葵
「何処へ行くつもりかしら？」
＃奏介
「さあな。……どうせあんたらのことだ。俺が言わなくとも簡単に突き止めるんだろう？」
＃葵
「――フフッ。地獄までは追わないから安心なさい」
＃奏介
「言ってろ」
ハチが何かわめいているような気がしたが、俺はその場を立ち去る事にした。
