--------------------
0962
********************
俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃綾音
「奏介――こっち」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃綾音
「――ちょっと待っててね」
そう言うと、綾音は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
綾音が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
綾音は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――鍵が掛かっていないの」
扉の取っ手に手をかけながら綾音は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃綾音
「これはこれで好都合なんだけどね……」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃綾音
「……その時は、わたしが何とかするよ」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら綾音は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
綾音が俺の前に立ち、ずんずんと歩いていく。
闇に目が慣れてきて、朧気ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「しっ――」
綾音が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
綾音が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃綾音
「――ううん、こんな時の為に方法を考えていたの」
やけに自信ありげに綾音が言う。
＃奏介
「……何をするつもりだ？」
＃綾音
「人に見つかったら、残業してる人にお弁当を届けに来たんです、って行こうと思ったんだ、けど――」
俺の表情を見たのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃綾音
「……怒った？」
＃奏介
「……いや、呆れただけだ」
そんな方法でうまく行く筈がないだろうが。
＃綾音
「しっ――静かにっ……」
綾音が俺の口を手で塞いでくる。
＃奏介
「――ッ」
足音が遠ざかっていく。
＃綾音
「……行った？」
俺の身体に密着していた綾音が貌を上げる。
＃奏介
「……恐らくな」
エレベータホールの照明が消えている。
＃綾音
「奏介、今のうちにっ……」
綾音は俺の手を引いてエレベータへ駆け寄る。
すぐに扉が開き、綾音は俺をその中へ押し込み、自分も入ってきた。
＃綾音
「あれ……？　一階と、地下と二十階しかない……」
綾音が行先階の表示を見て不思議そうに呟く。
＃奏介
「地下か二十階か――どっちだ？」
＃綾音
「上の方に決まってるよ」
迷う事なく綾音は二十と書かれたボタンを押した。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「間違ってたら下に降りればいいんだから」
軽い振動と共に身体が床に押しつけられ、俺たちは上階へと運ばれていった。
がたがたと音を立て、扉が左右に開く。
＃綾音
「最上階……なのかな」
＃奏介
「エレベータが此処までしかなかったんだから、そうなんじゃねえか？」
振り向いてエレベータの階数表示の針を見る。やはり二十階が一番右端に来ている。
＃奏介
「ん……？」
針が動き、徐々に下がっていく。
＃綾音
「――っ！？　奏介……誰かが来るっ！」
＃奏介
「チッ――」
誰かが下でボタンを押したのだろう。地下に行かないのであれば、此処へ来るしか考えられない。
＃奏介
「行くぞ、綾音ッ！」
＃綾音
「うんっ！」
俺たちは無人の廊下を駆け出した。
＃奏介
「糞ッ――！」
廊下が続いているばかりで、身を隠せそうな処は何もない。
＃綾音
「奏介、こっちっ！！」
綾音が手招きしている。
その先に扉がある。
――いくしかねえか――
俺たちは一気に扉を開け、部屋の中に転がり込んだ。
--------------------
1001
********************
＃奏介
「美華夏ッ！！」
飛び出した其処には――
＃美華夏
「厭あっ！！」
腕一本で吊り上げられ、美華夏が苦悶の表情を浮かべている。
＃久遠
「逢禅寺――」
久遠が低く呟く。
美華夏を吊り上げている大男――逢禅寺は隻眼をこちらへ向けてきた。
射抜くような視線の迫力に俺は気圧される。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
低い声ながら、逢禅寺の声音は張りがあり、腹に響いてくる。
＃逢禅寺
「特に護堂――貴様、軍属の頃から目を掛けておったものを、よもやこのような形で裏切るとは――恩知らずめ……」
＃護堂
「――初めに裏切ったのはどちらだ」
護堂が一歩前に出、久遠の前に立つ。
＃護堂
「御国の為と思えばこそ貴方の思想にも賛同してきたのだが――私欲に走り、財を成す事に執着するとは、既に憂国の士とは呼べない」
＃護堂
「故に――貴方とは袂を分かったのだ」
＃逢禅寺
「――愚か者が」
逢禅寺は口元を歪める。
＃逢禅寺
「我国が欧米列強と肩を並べ、此を打ち破るには、より強固な軍事態勢を整えねばなるまい。その為には政治の在り方を変える必要がある」
＃逢禅寺
「――謂わば昭和維新を断行する為の資金である」
＃護堂
「我々が活動してきて何が変わったと云う。徒に国を混乱に陥れ、あたら若い者を散らせてしまったではないか」
＃逢禅寺
「――逝った者共の為にも我等は前へ進まねばならぬのだ」
＃奏介
「――御託はもう沢山だ」
耐えきれなくなり、俺は護堂を押しのけて前へ出た。
＃逢禅寺
「ふむ――お前か。折角目を掛けてやったものを――此奴等に乗せられたか」
＃奏介
「そんなのは関係ねぇ。――美華夏を離しやがれ」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は掴んだままの美華夏をちらりと見やる。
＃逢禅寺
「――良かろう。儂としても婦女子に危害を加えるつもりはない」
逢禅寺が美華夏の身体から手を放し――俺へ向けて突き飛ばした。
＃美華夏
「きゃっ――」
＃奏介
「美華夏ッ！！」
慌てて抱き留める。
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
喉が絞まっていたのだろう、美華夏は咳き込みながら俺に抱きついてくる。
＃逢禅寺
「――殺し合うのは別であるがな」
逢禅寺が懐へ手を入れる。
＃久遠
「いけない――」
久遠の緊迫した声に俺は振り返る。
＃護堂
「ちっ――！！」
護堂が刀を鞘走らせた。
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！！」
――奴が取り出したのは、これまで見たこともないような銃のような物だった。
＃奏介
「――ッ！？」
身体が傾いだ。
これは……あの時の――
＃美華夏
「ううっ……」
美華夏が貌を顰める。
＃奏介
「美華夏ッ……」
気をしっかり持てと言おうとした処で膝が床に付いた。
美華夏の身体を抱きかかえたまま床に蹲る。
――やばい。
あの悪夢が脳裏に甦る。
このままでは――俺は、美華夏を殺してしまう――
＃久遠
「く……っ」
久遠も膝を付いている。
額に脂汗を浮かべ、眉根を寄せつつもこちらを見ている。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》は低周波音で精神に影響を及ぼす兵器です。奏介のピアノの旋律を取り入れてますから、貴方にはさほど効果がない筈です」
＃奏介
「ンな……事、言われても……っ」
河豚の毒は自分に効かないと云う事か。
それにしては――矢鱈と頭が痛む。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
＃奏介
「く――ッ」
＃逢禅寺
「黙っていろッ！！」
＃久遠
「うあっ！！」
《リフ＝ラフ》の出力が上がったのか、久遠が苦悶の悲鳴を上げた。
＃護堂
「ぐうっ……！」
見れば護堂すらも膝を付いている。
＃奏介
「ぐ……」
俺にも、不快な波が押し寄せてくる。
久遠が先程言っていた俺に備わった決定的な違い――それが自分の音楽だからと云う理由なのだろう。
だとすれば、やはり俺は操られなどしなかった訳で――
だからといって、今この状態では――何も出来ない。
＃美華夏
「――うぁっ！！」
突然、美華夏が腕を振り上げた。
＃奏介
「――ッ！？」
＃美華夏
「あっ――ぐ、はっ、はっ……」
息を荒げ、俺の腕から逃れ出ようと藻掻く美華夏。
これは――《リフ＝ラフ》の効果が顕れているのか――？
＃奏介
「おいっ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「フッ――！！」
暴れる美華夏を必死に止めようとするも、尋常ではない膂力で俺を引きはがそうとする。
俺に掴まれたまま本棚にぶつかり、棚から本やペンが落ちてくる。
――皮肉なことに、美華夏が暴れているお陰で俺は冷静で居られた。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
美華夏の手に握られたペンが、俺の左手に突き刺さった。
＃美華夏
「フゥ――ッ！！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
掌に激痛が奔る。痛みを堪え、美華夏の手を掴む。この手は絶対に放すわけにはいかなかった。
＃奏介
「ッ――目を醒ませ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あああっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
刺さったペンが捻られ、肉が捩れる。
あまりの痛みに、美華夏を拘束する力が緩んだ。
＃美華夏
「フウッ――！！」
美華夏が俺に馬乗りになる。
美華夏の手が、俺の首にかかる――
＃奏介
「グッ……」
――息が詰まる。
美華夏の腕を除けようとして、彼女の表情に気が付く。
＃美華夏
「ぐ……うっ……」
――涙を流していた。
俺の首を渾身の力で絞め付けながら、瞳だけは正気の、いつもの美華夏の眼だった。
ごめんなさいと、目だけで彼女は謝ってくる。
それを見てしまうと――突き飛ばしてまで拘束を逃れようとする気力が喪われていく。
全く――これが《リフ＝ラフ》の力なのか。
意識が霞む。
俺の身に《リフ＝ラフ》の効果は顕れにくいと云われても、ここで気を緩めてしまえば操られ――今度こそ大切な人を殺してしまう羽目にもなりかねない。
＃美華夏
「そう……すけっ……」
美華夏の口から俺の名前が洩れる。
――そうだ。
俺は殺される訳にはいかない。
美華夏に――俺を殺させる訳にはいかない。
＃奏介
「美華夏ッ……」
＃美華夏
「あ……ああっ……」
言葉にならない声。
緩まない力。
霞む意識。
＃逢禅寺
「フハハッ！！　それでいいっ！！」
逢禅寺の高笑いが響く。
――視界の端で、護堂が動くのが見えた。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！！」
＃護堂
「――油断しましたな」
その瞬間、頭を締め付けられるような感覚が消えた。
＃美華夏
「あ……っ」
美華夏の指が緩む。
＃奏介
「美華夏ッ――」
気を失い、倒れ込んでくる美華夏の身体を抱き留める。
＃美華夏
「はっ……はあっ……」
――大丈夫だ。
俺も、――美華夏も。
《リフ＝ラフ》を叩き落とした護堂を見る。
憤怒の表情を浮かべる逢禅寺と対峙していた。
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！！」
逢禅寺が長い刀を抜く。
＃護堂
「……決着をつけましょう――大佐殿」
護堂も刀を構え、静かに声を発する。
＃逢禅寺
「――おもしろい」
緊迫が部屋を支配する。
動くことが躊躇われるような、張り詰めた空気。
何か動いてしまえば、それが全ての引金となってしまいそうな気がした。
呼吸すら満足に出来ない空間。
＃護堂
「いざ――参る」
＃逢禅寺
「来い――護堂伍長」
相交わした言葉と共に――ふたりは一気に間合いを詰めた。
＃護堂
「ハアッ！！」
＃逢禅寺
「フンッ！！」
＃護堂
「ぐぅ……ッ！？」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「クッ！！」
＃逢禅寺
「この儂に立ち向かおうなど、百年早いわっ！！」
＃護堂
「ぐ……っ！！」
＃逢禅寺
「沈めっ！　護堂ッ！！」
＃護堂
「何のッ！！」
＃逢禅寺
「ちいっ！！」
――俺如きの理解の範疇を超えた剣戟だった。
刃は身体に触れることなく、悉く刃で弾かれ、白い火花を散らす。
＃逢禅寺
「洒落臭いわっ！！」
＃護堂
「むうっ！！」
大上段からの一撃を支えかね、護堂が膝を付く。
＃奏介
「クッ――！？」
何とか出来ないものか。
――ベルトに、葵が使っていた銃を挟んでいた。
反射的に銃を抜き、背中を向けている逢禅寺に標準を合わせる。
＃久遠
「――おやめなさい、奏介」
＃久遠
「貴方の腕では――当たらない」
＃奏介
「やってみなきゃ――判らねぇだろ」
＃久遠
「――護堂もそのような決着を望まないでしょう」
久遠はふたりの剣舞を見つめながら言う。
＃奏介
「……やけに彼奴の肩を持つんだな」
＃久遠
「当然です。私は彼を信頼していますから」
＃奏介
「――お前を攫いに来たのにか？」
＃久遠
「ええ――だからこそ、です」
――その信頼関係はよく解らない。
だが――
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様何故儂の計画を邪魔するかっ！」
＃護堂
「――知れた事。貴方の野望は何時か国を滅ぼす」
＃逢禅寺
「我が大望を理解出来ぬ者の分際で知った風な口を利くな！我こそは真にこの国の行く末を案じ、国内の情勢を統制する事こそ最善と考えたまでっ！」
＃逢禅寺
「その為には闇雲に大陸へ攻め入る前に充分な準備を進めねばならぬ。我が役割は国内思想の統一を計り、国民全体を動員出来る体制の構築であるっ！！」
＃逢禅寺
「その為の《清鳳会》であり、その為の《リフ＝ラフ》であるッ！！　貴様等大儀を理解できぬ凡人には解らぬであろうがなッ！！」
＃護堂
「――言いたい事はそれだけですかな？」
逢禅寺の長口上を、護堂は聞き流したかのようににやりと嗤う。
＃逢禅寺
「貴様ッ――」
＃護堂
「――大佐殿の仰る事は人の心を無視した物言いであります。人心の掌握を機械に頼るなど――」
＃逢禅寺
「小娘の詭弁に惑わされたか護堂ッ！　《リフ＝ラフ》を作り上げたのは其処の御巫であろうにっ！！」
＃久遠
「――私はただ、求めに応じて制作しただけ。何に利用するかなど――興味はありません」
＃逢禅寺
「貴様程の才知の持ち主で、使用意図が解らぬ筈がなかろうッ！！」
＃久遠
「――下らない事に使うであろうとは理解していました」
＃逢禅寺
「貴様ッ――！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――貴方の相手は自分です、大佐殿」
逢禅寺の刃を弾き、護堂が静かに言う。
＃逢禅寺
「生意気なッ！！」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「むうッ――！！」
＃逢禅寺
「どうしたぁ！　動きが鈍くなったようだな護堂！」
＃護堂
「まだまだっ――！！」
逢禅寺と対等に渡り合っているものの、明らかに護堂の攻撃が少ない。
＃奏介
「左腕――か？」
葵に刺された腕が充分に使えていないのだろう。ほとんど片手で刀を振るっている。
――あれでは満足に戦えまい。
＃久遠
「――あの程度の怪我如きで護堂が遅れを取るなど有り得ません。それに――」
久遠は俺が握っていた拳銃に手を掛け、ゆっくりと下に向けさせた。
＃久遠
「まだ人を殺していない奏介が手を汚す必要はありません」
＃奏介
「俺は――」
＃久遠
「これは――彼らの闘いです」
久遠は護堂から視線を逸らすことなく頷いた。
＃逢禅寺
「ふんぬっ！！」
＃護堂
「ふっ――！！」
逢禅寺が薙ぎ払い、護堂が転がって避ける。
逢禅寺の刃に煽られた燭台が床に倒れた。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！！」
＃護堂
「く――っ！！」
二度、三度、ふたりは刃を交わらせる。
護堂は窓際まで後退していた。
苦悶の表情が俺たちにもはっきりと見えた。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
逢禅寺がせせら嗤う。
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！！」
逢禅寺が大きく踏み込み、逆袈裟に切り上げてくる。
＃護堂
「ムッ――！？」
護堂が避けるが、僅かに遅い。
＃逢禅寺
「ハァッ！！」
＃護堂
「グゥ――ッ！？」
血飛沫が舞い散る。
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「――護堂ッ！！」
――久遠の声は、悲鳴と云うよりもむしろ指示に近いものだった。
＃逢禅寺
「終わりだッ――護堂ッ！！」
勝利を確信した逢禅寺が袈裟斬りに刀を振り下ろしてくる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――！？」
訝しむ逢禅寺に護堂が身体をぶつける。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！！」
体勢を崩しつつも振り下ろした刃は、護堂の肩口で止まる。
＃護堂
「――久遠」
一瞬だけ、護堂が久遠の方を見た。
＃久遠
「――ッ！？」
久遠が息を呑む。
＃護堂
「ハアッ！！」
護堂が刀を放し、逢禅寺の身体を掴んだ。
＃逢禅寺
「ムッ――！？」
振り払おうとする逢禅寺をよそに、護堂は右手一本で逢禅寺の身体を宙に舞わせた。
その先は――大東京市を見渡せる巨大な硝子窓。
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様ッ！？」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！！」
＃久遠
「護堂ッ――！！」
――窓の外へと消えていった。
＃久遠
「護堂ッ！！」
すぐさま久遠が窓際へ駆け寄る。
すぐ外の内堀から水音が響いてきた。
闘いの間に床へ倒れた燭台から火が燃え広がり、辺りを赤く炎で染め上げる。
絨毯にまで燃え移った炎が久遠の姿を一瞬覆い隠す。
＃奏介
「――久遠ッ！！」
俺は未だ意識を失ったままの美華夏の身体を抱きかかえながら久遠に呼びかける。
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！！」
窓の外を見下ろしていた久遠が振り返る。
＃久遠
「――奏介は先に行ってください」
＃奏介
「久遠――？」
＃久遠
「私にはまだやらねばならない事があります」
その微笑みに、俺は一瞬言葉を掛けるのを忘れた。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
久遠が割れた硝子窓の淵へ立つ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！！」
飛び出そうとしたところで。
――炎が、久遠の姿を覆い隠した。
--------------------
1021
********************
翌日、俺は久遠に案内されるまま、九段下の内堀沿いへやってきた。
夏の暑い空気が堀に湛えられた水で冷やされ、心地よい風が吹いてきている。
＃久遠
「――あそこに見えるのが、《逢禅寺商会》のビルディングです」
久遠が軍人会館の隣に聳える建物を指す。
＃奏介
「……でけえな」
四階建ての軍人会館が小さく見える。十階――いやそれどころではない高さだ。
＃久遠
「あそこに逢禅寺清正が――《リフ＝ラフ》があります」
＃奏介
「……どうやって侵入するつもりだ？」
遠目からでも、ビルの入口付近には人影が多い。軍人会館の方には憲兵の姿まで見える。
＃久遠
「正面から堂々と――と言う訳にはいかないでしょうね」
久遠はビルに背を向け、靖国神社の方向へ歩き出した。
＃久遠
「――付いてきてください、奏介。抜け道を通ることにしましょう」
神社の裏手、坂と民家が密集している路地へ久遠は入っていく。
＃奏介
「なんだってこんな処へ……」
無論、逢禅寺のビルとは全く反対方向だ。
＃久遠
「――東京の地下には、幾本もの地下道路が張り巡らされています。これから向かうのは、そう云った地下通路の一本です」
＃久遠
「戸山の近衛騎兵連隊から道沿いに、皇居北の丸の近衛師団までを結んでいます。緊急時に速やかに移動できるよう、各所に通用口も設けられています」
＃久遠
「ここも――そんな非常口のひとつです」
久遠はそう云うと、道端にあるマンホールの蓋の前で立ち止まった。
＃久遠
「開けてください、奏介」
＃奏介
「これを？」
なんの変哲もない下水の蓋だ。訝しみながらも蓋の淵に指をかけ、持ち上げる。
暗い縦坑が口を開いていた。
＃奏介
「ここが……？」
＃久遠
「さあ――参りましょう」
久遠は躊躇なく地下へ降りていこうとする。
＃奏介
「おい――せめて俺が先に――」
中に何があるのか解らないのだ。
久遠を先行させるよりも、まず俺が入って安全を確認した方がいい。
＃久遠
「……ダメです」
縦穴の縁に足をかけ、久遠は言う。
＃久遠
「私がスカートを穿いていますから」
それだけ呟くと、久遠はさっさと中へ降りて行ってしまった。
＃奏介
「――やれやれ」
呆れた溜息をひとつ吐き、俺も久遠に続いて地下へ降りた。
――一面漆黒の闇だった。
真夏の筈なのに、空気はひんやりと冷たく、下手をすれば肌寒くも感じてしまう。
此処が地下だからだろうか――
袖を引かれる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……何も見えやしねえぞ」
そう言った途端――
＃奏介
「うおっ！？」
＃久遠
「――懐中電灯を持ってきています」
＃奏介
「だったらすぐに使えよ……」
何度も点滅を繰り返させる久遠に呆れつつ洩らす。
＃久遠
「こちらです、奏介」
久遠が灯りを地下道の奥へ向ける。
コンクリの白い壁。
床もコンクリで固められているのか、歩く度にかつかつと靴音が響いた。
＃久遠
「この地下道路は、緊急時には戦車も走れるよう設計されています。二・二六事件の際も、降雪のため動けなかった部隊がこの通路を使ったとか」
懐中電灯の光が揺れる。
＃久遠
「軍人会館とも繋がっているので戒厳司令部が置かれたのも納得できますね」
＃奏介
「……此処で誰かと鉢合わせする事はないのか？」
＃久遠
「ほとんど有り得ないでしょう。軍内部でも一部の者しか知りませんし、入口も厳重に封鎖されています」
＃久遠
「――私たちが入ってきたマンホールのように忘れられた処も多くあるようですが」
＃奏介
「……案外杜撰なんだな」
＃久遠
「軍内部の粛正や異動などで知る者も少なくなっているのでしょう」
久遠は話をしながら前へ進む。
＃久遠
「逢禅寺のビルディングはこの地下道路の側道を封鎖して地下室として利用しています。余り人目に触れるわけにはいかない物等を保管しているようです」
＃久遠
「そこからは直通のエレベータが最上階の社長室まで延びています。非常用の経路として、商会の人間にすら教えていないようですね」
＃奏介
「……久遠は何故そんな事まで知っているんだ？」
＃久遠
「――内通者が居たからです。……さあ、着きましたよ」
久遠は会話を切り上げるかのように、懐中電灯で途の先を指し示した。
測道へ行く通路だろうか、コンクリの壁ではなく、木の板でふさがれている一角があった。
よく見るとそこは扉になっているようで、申し訳程度に小さな取っ手が付いていた。
＃久遠
「――行きましょう」
躊躇なく久遠が取っ手に手を掛ける。鍵が掛かっていると云う事もなく、すんなりと扉が開いた。
――中は雑然とした、正に倉庫と呼ぶに相応しい空間だった。
大きな木箱がいくつも積み重ねられ、木材や鉄骨などまで転がっている。
＃奏介
「……唯の資材置場だな」
＃久遠
「表に出せないような物を保管しているようですね。他国から密輸した武器弾薬、違法薬物、その他色々、個人経営の商社には不釣り合いな物ばかりですね」
＃奏介
「……軍と繋がっているからそう云う物も手に入れられるのか？」
＃久遠
「そうでしょうね。彼は国の為と言いながら、私腹を肥やす事に熱中しているようです。――彼自身では気付いていないようですが」
＃久遠
「或いは――気付いていても止められないのか……」
＃奏介
「――連中の思惑なんざ俺には関係ねえ。俺はただ、奴らがしでかした莫迦な事を終わらせたいだけだ」
＃久遠
「……そうですね」
頷きながら久遠は倉庫の一角へ歩いていく。
俺も足元に気をつけながら彼女へ付いていった。
＃久遠
「――こちらのエレベータから社長室へ上がる事が出来ます」
＃奏介
「大丈夫なんだろうな？　途中の階で誰かが入ってくるとか――」
＃久遠
「奏介は心配性ですね。直通ですから此処と社長室、あと一階以外には止まりません」
＃久遠
「それに逢禅寺と一部の側近しか使えませんから、出会う確率は極めて低いと云えます。むしろ階段の方が危険でしょうね」
慣れた手つきで久遠はエレベータの操作盤を弄る。
＃奏介
「内通者に聞いたとは云え――詳し過ぎねえか？」
久遠の手が止まった。
＃久遠
「――一時期、この建物に幽閉されていましたから。……正直、あまりいい思い出はありません」
振り返った久遠の表情は少し哀しげで――俺はそれ以上訊くのを躊躇った。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「――来ました」
久遠の言葉の後、軽い振動と共にエレベータの扉が開いた。
＃久遠
「ここを上がれば社長室です。――逢禅寺が留守である事を祈りましょう」
俺は無言で頷きを返し、エレベータの狭い箱に乗り込んだ。
エレベータから出ると、小綺麗な廊下に出た。此処が最上階なのだろう、人影は全くなかった。
＃久遠
「こちらです」
久遠の先導で廊下を進む。分厚い絨毯に靴が沈み込む。
行く手に大きな扉がある。
＃奏介
「――悪趣味だな」
扉に掘られた紋章のような物を見て感想を洩らす。
＃久遠
「――誰も居ないようです」
その扉に耳を押しつけて中の様子を窺っていた久遠は、そう言うとゆっくりと扉を開けた。
きしみ音もたてず、静かに扉が開いていく。
そこは――社長室と云うよりも、何か会議室のようなだだっ広さの部屋だった。
大きな机がひとつ、左右の壁に本棚が並んでいる。
そして、正面は一面の硝子張りで、闇に沈んでいる街が一望できた。
地下を異動していた為に全く気付かなかったが、既に夜は更けていた。
当然の事ながら誰も居ない。
＃久遠
「――奏介」
室内を呆けたように見回していた俺に久遠が声を掛けてくる。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体か、製作資料を探してください」
既に久遠は本棚の方へ向かっている。
＃奏介
「どんなモンだ？」
＃久遠
「製作資料はファイルケース――書類綴じに纏められている筈です。《リフ＝ラフ》は――見れば判ると思います」
＃奏介
「見れば判る、ったってな――」
＃久遠
「妙な物が見つかればそれです。具体的には――妙な形の拳銃と云えば判りやすいでしょうか」
＃奏介
「フン――」
拳銃のような形をしているのなら、本棚の中に仕舞う事は出来ないだろう。
だとしたら机か――
壇の上にある机へ歩み寄る。
部屋の広さと比較したら小さめに見えた机だが、近づいてみると畳数枚分はありそうな大きさだった。
こんな広くても、どうせ自分の前の一角しか使わないだろうに。
しゃがみ込み、机の下を調べる。
引き出しがいくつかある。開けてみると万年筆や印鑑に混じって無骨な拳銃が仕舞われていた。
＃奏介
「こいつか――？」
久遠に拳銃を見せる。
＃久遠
「――それは普通の九四年式拳銃です。一昨年に採用された新式の拳銃ですね」
＃奏介
「……道理で見た事もない訳だ」
まあ――拳銃などそうそう見る機会などないのだが。
＃久遠
「他にある筈です。探してください」
＃奏介
「ああ」
拳銃を元の場所に戻し、他の引き出しを探る。
綴紐で括られた書類が入っていた。
捲って中を見てみるも、数字が沢山並んでいるばかりで意味も解らない。
＃奏介
「久遠、こいつは――？」
＃久遠
「……帳簿のようですね。恐らく表向きの、通常の取引を記したものでしょう。額面の大きさから見て不動産の取引でしょうか」
近づいてきた久遠が書類を一目見てそう判断する。
＃奏介
「……今の俺たちには関係ねえな」
＃久遠
「そうですね」
書類を仕舞う。
＃奏介
「しかし……見当たらねえな」
他の引き出しも開けてみるが、それらしき物は見つからない。
＃久遠
「此処にないとしたら――っ！」
貌を上げた久遠の表情が固まった。
＃葵
「――捜し物は見つかったかしら？」
――その声に、俺は憎しみすら篭もった視線で振り返った。
＃葵
「こんな処までわざわざご苦労様ね」
口端を笑みの形に吊り上げて、葵が部屋の入口近くに立っていた。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「捜し物はこれかしら？」
人を小莫迦にした態度で葵は拳銃を抜く。
――確かに妙な形をした拳銃だった。
銃口はまるで喇叭のように大きく広がり、とても弾丸を発射できるようには見えない。
銃の後部も歪に角張り、計器のような物が付けられている。
＃久遠
「それは――人の心を壊す忌まわしい兵器です」
その久遠の言葉で――葵が持つ物が《リフ＝ラフ》と呼ばれる兵器であると云う事が解った。
あれが――俺を此処まで狂わせた機械。
＃逢禅寺
「――作り上げたのはお前であろう、御巫よ」
――葵の背後から威厳に満ちた低い声が響いてきた。
あの男だ。
《清鳳会》の事務所で会ったボス――
＃久遠
「私に作るよう強制したのは貴方です、逢禅寺清正」
久遠は物怖じする事なく巨漢の男――逢禅寺に向けて声を放つ。
＃逢禅寺
「ふっ――製作を命じた時、貴様は乗り気であったと聞いているぞ？　貴様も嬉しかったのだろう、自らの知識が試せる場を設けられて」
＃久遠
「――私は其処まで悪趣味ではありません」
＃逢禅寺
「フン――兵器とは須く人を破壊するものだ。そのような物を命令されたからとて作る事を躊躇わぬ貴様も、充分悪趣味ではないのか？」
＃久遠
「貴方が命令違反を赦す程度量が広ければ、私も断っていたでしょうね」
＃逢禅寺
「詭弁を弄するなよ小娘がッ！！　我が組織を内部より崩壊せしめようとした件、儂は赦した訳ではないっ！！」
＃久遠
「――赦された覚えもありません。――もっとも、赦して貰う必要など毛頭ありませんが」
逢禅寺に真っ向から勝負を挑む久遠。
決して負けていない。むしろ激昂しかけている逢禅寺の方が追いつめられているのか。
――とは云え、口勝負で勝った処でこの場では何の意味もないのだが。
単に逢禅寺を怒らせて終わり、と云う事態にもなりかねない。
＃逢禅寺
「……貴様等如きに我が大望は解るまい！　これさえあれば――大陸各都市に向け《リフ＝ラフ》の音を広めれば、街は大混乱に陥るだろう――」
＃逢禅寺
「住民に殺し合いをさせ、その後に我が大日本帝国軍が侵攻すれば――易々と都市を陥落できると云うもの」
＃逢禅寺
「――幸いにして先達ての実験でシナ人にも効果がある事は判明しておるからのう」
――一瞬、璃宝の事が脳裏をよぎった。
＃逢禅寺
「《リフ＝ラフ》の効果を疑う者がおったのでな、デモンストレーション、と云う奴だよ」
＃奏介
「手前等ッ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
我を忘れて駆け出そうとした俺を、久遠の鋭い声が押しとどめる。
＃久遠
「――落ち着いてください。迂闊に動いては――」
＃奏介
「――ああ」
拳銃――いや、《リフ＝ラフ》をこちらへ向けている葵を睨み付けつつ、俺は口唇を噛み締める。
＃葵
「あら――かかってこないのかしら？　情けない男」
＃奏介
「――五月蠅え」
――糞ッ。
＃久遠
「――貴方の計画は実行不可能です、逢禅寺清正」
俺を落ち着かせる為か、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の音色を不特定多数に聴かせるには、現在の通信設備では不可能です。不可聴域の音をラジオの周波数で流す事は出来ません」
＃逢禅寺
「フン、それしきの事――改良を重ねればいいまでよ」
＃久遠
「もう――私は関わりません」
＃逢禅寺
「ハハッ――構わぬよ。既に我々は、貴様の手を借りずとも《リフ＝ラフ》程度の物を作れる技量を有しておるのだよ」
＃逢禅寺
「我が国の科学力を舐めるな、御巫久遠ッ！！」
逢禅寺の言葉に対して、久遠は――薄く笑っていた。
＃久遠
「――ならば《リフ＝ラフ》の欠陥もご存じでしょうね」
＃逢禅寺
「――どうせ瑣末な問題であろう。電力消費が激しい事などすぐに解決出来る」
＃久遠
「そう思うのでしたら――ご随意に」
＃葵
「――そうさせて貰いましょうか」
それまで黙っていた葵が一歩進み出て《リフ＝ラフ》を前にかざした。
＃奏介
「――ッ」
あの悪夢が甦る。
見知らぬ芸妓を襲い、綾音を殺したあの忌まわしい記憶。
＃葵
「ふたりで殺し合いなさい――お莫迦さんたち」
――周囲の音が消えた。
--------------------
1022
********************
＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
だが、細い指は、俺の首を絞めず――頬に触れてきた。
＃久遠
「――奏介」
平板な久遠の声が脳裏に響く。
＃久遠
「貴方は――私を殺せない」
＃奏介
「――ッ！？」
その瞬間――俺は自分がしている事に気が付いた。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
慌てて手を放す。
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃奏介
「す――済まねえ、久遠……」
咳き込む久遠を抱きかかえる。
＃久遠
「……私は大丈夫です」
＃逢禅寺
「莫迦なっ！？　《リフ＝ラフ》は未だ作動して――！？」
＃久遠
「――それが《リフ＝ラフ》の欠陥のひとつ。それが与える暗示は方向性のない不定なもの。それ以上の暗示を与えてやれば、いとも簡単に上書きされる」
＃久遠
「私は前もって奏介にひとつの暗示を与えていました。――私を殺せないと云う暗示を」
＃奏介
「――ッ！？」
あれは――いつだったか。
俺が久遠の首を絞めようとした夜。
どうぞ、と久遠は言った。
俺には、久遠を殺す権利がある――と。
あの時俺は久遠を殺せなかった。
その時から、俺は――彼女に囚われていたのだろうか。
＃葵
「そんなくだらない事で――」
＃葵
「――っ！？」
銃声と共に、葵の手から《リフ＝ラフ》が弾け飛んだ。
＃逢禅寺
「何奴――！？」
＃護堂
「――私ですよ、大佐殿」
そう言いながら現れたのは――
＃逢禅寺
「むうっ――護堂……」
俺たちよりも先に、逢禅寺がその姿に気付いた。
＃奏介
「マスター……？」
何故マスターが此処に――？
葵が逢禅寺とマスターの間に入る。
＃葵
「此処は私が――」
＃護堂
「葵、か――」
＃葵
「裏切り者に名前を呼ばれる筋合いはないっ！！」
激昂した葵が叫ぶ。
＃葵
「あんただけは……赦さない」
＃護堂
「ふむ――」
マスター――護堂が一瞬俺を見た。
いや、俺ではなくて久遠だろうか。
＃久遠
「奏介――」
久遠が俺の手を取り、立ち上がらせる。
＃奏介
「チッ――」
まだ足許がおぼつかない。
半ば久遠に寄り掛かるように立ち上がる。
＃逢禅寺
「――情けない」
間近で逢禅寺の声がした。
＃奏介
「――ッ！？」
＃逢禅寺
「全く嘆かわしい事だ――折角目を掛けてやっていたのに裏切りおって……」
＃奏介
「……寄るんじゃねえよ」
久遠を背中に隠し、近づいてきた逢禅寺を睨め付ける。
＃逢禅寺
「か弱き者を護る事こそ日本男児の本懐――」
＃奏介
「……そう云う奴らから搾取しておいて何を抜かしやがる」
＃逢禅寺
「借りた物は返さねばならぬのは世の理であろう」
＃奏介
「ハッ――くだらねえ」
結局弱者を虐げているのは此奴等だ。
＃逢禅寺
「やはり小僧には我々の崇高な使命は理解出来ぬか――」
逢禅寺が俺の前に仁王立ちになる。
あまりの迫力に気力が萎えそうになる。
＃奏介
「クッ――」
気圧されないよう、腰を落とし構える。
――対峙してみると、逢禅寺の体格が予想以上にでかい事を思い知った。
やばい――勝てる気がしねえ。
＃逢禅寺
「どうした？　かかって来ぬのか？」
逢禅寺の隻眼が俺を睨め付ける。
まるで蛇に睨まれた蛙のように、俺は身動きがとれなくなる。
＃逢禅寺
「――格の違いと云うものを見せてやろう」
奴がそう言った瞬間――
＃逢禅寺
「しゃあっ！！」
＃奏介
「うおっ！？」
＃奏介
「うぐっ！！」
＃逢禅寺
「ぶるあっ！！」
＃奏介
「グッ――！！」
逢禅寺の豪腕が唸りを上げて通り過ぎる。
一発貰っただけで、すでに真っ直ぐ立っていられない状態だ。
ふらつきつつも何とか両脚で踏ん張る。
＃逢禅寺
「――ほぅ、倒れぬか」
愉しそうに逢禅寺が感嘆の声を洩らす。
糞ったれ――こっちはもう既にやばいんだよ――
口の中で毒突く。
＃逢禅寺
「青瓢箪の若造にはまだ負けんわい」
――退くわけにもいかない。
俺の後ろには久遠がいる。
＃奏介
「このッ！！」
＃逢禅寺
「フンヌッ！！」
＃逢禅寺
「効かぬわっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃逢禅寺
「甘いわ小僧ッ！！　そのような蹴りで儂が斃れるとでも思ったかっ！！」
逢禅寺が一喝する。
＃奏介
「ぐ……糞ッ……」
＃逢禅寺
「――これが軍人とゴロツキの違いよ」
とてもじゃねえが――勝てそうにねえ。
何とか一矢を報いたいのだが――
蹌踉めきつつも立ち上がる。
＃逢禅寺
「ふむ――敵わぬと悟りつつも向かってくるか。その根性だけは買ってやろう。しかし、根性だけで勝てると思うなよ？」
＃奏介
「ンな事――解ってる」
如何ともし難い実力の差は、何か別のもので補えばいい。
何で補うべきか――それが問題ではあるのだが。
＃奏介
「このッ――！！」
＃逢禅寺
「ふんっ！！」
＃奏介
「ぐぅ――ッ！！」
間一髪で逢禅寺の拳を避け、倒れ込みながら身体を捻り、奴の脚へ回し蹴りを放つ。
＃逢禅寺
「むうっ！？」
俺の脚は逢禅寺の膝の真横から入り、奴は呻き声を上げて膝を付いた。
＃奏介
「――ヘッ、様を見ろってんだ」
尻餅を付いた体勢のまま毒突く。
＃逢禅寺
「ぬうっ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
＃奏介
「ぐあっ――！？」
腹に鋭い痛み。
＃逢禅寺
「小癪な真似をしてくれる――小童がッ……！！」
硝煙が立ち上る拳銃を片手に、逢禅寺が語気を荒げる。
＃奏介
「――ハッ」
腹に滲み入る痛みに貌を顰めつつも、鼻で逢禅寺を嗤う。
＃奏介
「情けねえな――ちょっと蹴られただけで飛び道具使うとはよぉ――」
腹を押さえる指の間から生温かい液体が溢れてくる。
＃逢禅寺
「――黙れッ！！」
興奮しているのか、小刻みに震える銃口が俺の額に向けられる。
糞ッ――この距離じゃ避けられねえか――
覚悟を決め、逢禅寺を睨み付ける。
--------------------
1023
********************
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の目の前に立ちふさがった。
＃逢禅寺
「むっ……？」
＃久遠
「彼は私が利用し、手駒として扱っていただけの人間です。彼を撃つのなら――私を撃ちなさい」
＃逢禅寺
「……その手には乗らぬぞ御巫久遠。貴様にはまだ利用価値があるのだからな、殺す訳にはいかぬ」
＃久遠
「――先程は私の手を借りないと仰ったではありませんか」
＃逢禅寺
「それは貴様が反乱分子の核であるからだ。貴様に呼応する他の連中を遠ざけ、幽閉して御国の為に働いて貰う」
＃逢禅寺
「だが――其処の小僧は必要ない。我等の崇高な使命を理解せず、御国の為にその身を捧げようともせぬ非国民は生きている価値もない」
＃久遠
「――貴方の思想は歪んでいます」
久遠が一歩前へ進む。
＃逢禅寺
「――貴様の思考程ではない」
逢禅寺の腕が久遠を突き飛ばした。
＃久遠
「――っ」
＃奏介
「――っぐ！？」
俺の上に久遠が覆い被さってきた。
腹の痛みを堪えながら彼女の軽い身体を受け止める。
＃逢禅寺
「退けい御巫。退かぬのならば貴様も纏めて葬ってくれるぞ」
＃久遠
「――構いません」
久遠が俺の右手を握り締めてきた。
掌に硬く冷たい感触。
久遠は俺の眼を見ていた。
＃久遠
「私は奏介とならば、共に地獄まで参りましょう」
＃逢禅寺
「ならば――死ねっ！！」
＃逢禅寺
「ば……莫迦な……」
逢禅寺の手から銃が落ちる。
――俺は、引金を引いた姿勢のまま固まっていた。
右手には久遠が俺に握らせた小さな拳銃。
ふたつある銃口の上の方から硝煙が棚引いていた。
＃逢禅寺
「こ……この、儂……が……」
逢禅寺が仰向けに倒れた。
＃久遠
「――奏介」
久遠は俺の指に手を掛け、銃から引きはがしていく。
＃奏介
「ぐっ……」
――今更ながら、俺は。
＃奏介
「俺が……撃ったのか……？」
＃久遠
「奏介に銃を持たせ、撃たせたのは私です。……この場はこうするしかありませんでした」
＃奏介
「――ああ、解ってる……」
久遠が拳銃をしまい、俺は漸く全身の力を抜いた。
それと共に、腹の痛みもぶり返してくる。
＃奏介
「……っ……」
＃久遠
「申し訳ありません、奏介」
久遠がハンカチを俺の腹に押し当てる。
＃奏介
「ぐ……」
みるみるうちに白い布が赤く染まっていく。
＃久遠
「銃弾は体内に残っているようですね。早く何処かで治療しなくては――」
と、久遠が貌を上げた。
＃久遠
「――煙が……」
すぐに俺にも解った。何処からか煙が洩れてきている。
壁際に並んでいた本棚が倒れ、奥から洩れてきているようだ。
＃護堂
「久遠っ！！」
その煙の中からマスターが転がり出てきた。
＃久遠
「――護堂、奏介を頼みます」
慣れた様子で久遠が指示を出す。
＃奏介
「マスター……あんた、何者だ……？」
＃護堂
「――喋るな、傷に障る」
マスターは軽々と俺を背負い上げた。
＃久遠
「護堂、彼女は――」
＃護堂
「……邪魔が入って取り逃がした。逃げる際書類に火を付けられた――」
＃久遠
「――そうですか」
＃護堂
「――地下を通って脱出する」
＃久遠
「解りました」
久遠は垂れ下がる俺の手を掴んで頷いた。
