--------------------
9991
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ん？」
固い床を歩いてくる音。
誰かが来たのか？
左右を見回す。隠れられるような物は何もない。
＃奏介
「チッ――」
やむなく壁に背中を押しつけ、扉の陰になるような位置に潜む。
人が入って――こない。
――やばい。
何か、本能的に危険を察知し、身体を強張らせる。
細い腕が扉の隙間から伸びてきた。
＃奏介
「――ッ！？」
かわす暇もない。
腕が掴まれ、強い力で引かれる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
背中から床に叩きつけられる。
＃奏介
「な……ッ」
背中が痛い。頭も打ったようだ。
＃？？？
「――あらあら、鼠が紛れ込んでいたのかしら？」
人を小馬鹿にした声。
＃奏介
「……手前ェ」
にやにやと口の端に笑みを浮かべている葵を睨め上げる。
見たことのない服装だ。
これは――軍服か？
＃葵
「今更貌を出して、何の用があるのかしら？」
＃奏介
「……解ってんだろ？」
＃葵
「さあ――なにかしら？」
葵は笑みを崩そうともせず、床に叩きつけられたままの俺の身体を靴先で突く。
＃奏介
「ぐっ……」
踵で手の甲を踏みつけられる。
＃葵
「……お友達には可哀想な事をしたわね」
＃奏介
「――ッ！！」
誰を指しているのかは明白だ。
＃奏介
「やっぱり手前ェが……綾音をっ！！」
＃葵
「フフッ――」
葵は笑みを崩さない。
踏まれた手がぎしぎしと痛む。
＃葵
「――だとしたらどうするのかしら？」
＃奏介
「手前ェッ――！！」
渾身の力をこめて葵の脚を振り払う。
＃奏介
「赦さねえ……！！」
＃葵
「ウフ――」
葵に掴み掛かろうとした、その時。
＃奏介
「――ッ」
何が――
汗が頬を伝う。
踏まれていた手の甲で拭う。
目にも汗が流れ込んできた。
赤い。
これは――血か。
何度も。
身体がぶれる。
シャツが赤く染まる。
頭の右側に鈍い衝撃。
視界が半分奪われた。
ダメだ――倒れる。
――糞ッ。
受け身すらとれず、顔面から床に落ちる。
歪んだ視界の先に、誰かの靴。
――葵か。
靴が迫ってくる。
残っていた目も潰された。
真っ暗な世界に、一瞬綾音の姿が見えたような気がしたが、そんな筈はない。
彼奴は既に死んでいるのだから――
唐突に、死を意識した。
＃奏介
「――そうだな、寂しい事はねえだろな」
綾音も待っているだろう。
俺は地獄へ堕ちるかもしれないが。
＃奏介
「……悪ぃ、先……逝かせて貰うぜ」
残した者に向け、呟く。
惜しむらくは――綾音と俺を殺した奴を道連れに出来なかった事か。
＃葵
「さようなら玖藤奏介。なかなか――愉しませてもらったわよ」
朧気に残っていた触覚が、額に押しつけられる物を感じた。
＃奏介
「――あばよ」
--------------------
9992
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ッ」
部屋の隅、中に入ったばかりの俺からは死角になっていた柱の陰に、その男は佇んでいた。
＃奏介
「なんで……あんたが……」
マスター――護堂は、俺の問いに答えずに煙草の煙を吐き出した。
＃護堂
「……厭な世の中になったもんだ」
護堂が呟く。
＃奏介
「マスター……店を放って何してやがった……？」
＃護堂
「――いろいろさ。やらねばならん事が多過ぎてな」
＃奏介
「店を放っておく程の事か？」
＃護堂
「……そうだな」
煙草の灰が床に落ちる。
＃奏介
「……珍しいな、あんたが煙草を喫うなんて」
バーで煙草を喫おうとすると、マスターは厭な貌をするのだが――
＃護堂
「――もう喫わないと決めていたんだが」
バットの包みを弄んでいたマスターが貌を上げる。
何時もと同じ、バーのカウンタに居るマスターだ。
＃護堂
「――ほらよ」
煙草を投げて寄越され――俺は手を伸ばした。
＃奏介
「――ッ？」
一瞬――だった。
＃護堂
「……苦いな」
刀を鞘に収め、マスターは苦み走った表情で呻いた。
＃奏介
「う……ぐっ……！？」
急激に身体から力が抜け、膝から床に落ちる。
＃奏介
「な……あぐ……っ！？」
違和感に腹に手を当てる。
生暖かい――血の感触。
床に赤い水溜まりが広がっていく。
＃奏介
「なっ……なん……でっ……」
意識が飛ぶ。
上体が床に崩れる。
――寒い。
真夏のはずなのに――寒い。
目の前に、火の点いた煙草が落ちてきた。
暖かそうだ。
暖まれるだろうか？
革靴が吸殻を踏みつぶす。
ああ……消えてしまった。
＃護堂
「……人を殺すってのはいつでもそうだ。苦いモンだよ」
マスターの声が――
遥か、遠くから、聞こえて――
--------------------
9993
********************
千花に別れを告げ、通りへ出る。
今日は酔客の姿も少ないようだ。
のんびりと道の中程を歩く。
屋台がいくつか出ているようだが、冷やかすつもりもなく素通りする。
ふらついている間に、狭い路地裏に入り込んでしまった。
＃奏介
「――チッ」
厭な処へ来てしまった。
あの雨の夜、俺は此処で狂った女に襲われた。
あれさえなければ、俺は今も普段通り過ごせていただろう。
全く――厭な処だ。
背後に何者かが現れた。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返り――一瞬、息を止めた。
＃琢磨
「――よぉ」
＃奏介
「琢磨……？」
路地を塞ぐように琢磨が立っていた。
＃奏介
「何故此処に……？」
＃琢磨
「決まってんだろ。……お前を逮捕する為だ」
＃奏介
「――ッ」
琢磨の言葉に耳を疑う。
＃琢磨
「今までは泳がせて様子を窺ってはいたが――もう終わりだ」
苦虫を噛み潰したような表情で言い放つ琢磨。
＃琢磨
「大人しく縛に就け――玖藤」
琢磨の背後、俺の後ろにも背広姿の私服警官と思しき連中が現れる。
＃奏介
「チッ――」
狭い道で逃げ場もない。
＃奏介
「――何故だ？」
＃琢磨
「……犯罪者を捕まえる事が、俺の――警察の仕事だ」
＃奏介
「ハッ――」
だったら――そんな苦しげな面をするんじゃねえよ。
＃琢磨
「観念しろ――玖藤」
琢磨が数歩近づく。
ここが年貢の納め時か――
包囲の輪が狭まる。
そのとき――
＃奏介
「――ッ！？」
私服刑事の向こうに――奴の姿を見てしまった。
そこで合点がいった。
琢磨のこの態度――《清鳳会》からの圧力か――
＃奏介
「巫山戯ンなよ……畜生が……」
＃琢磨
「玖藤――？」
肩に掛かった琢磨の手を振り払う。
＃琢磨
「おい――大人しくしていてくれ」
＃奏介
「――悪ぃ、琢磨」
鳩尾に拳を叩き込む。
＃琢磨
「ぐ……っ！？」
膝を付く琢磨の横をすり抜け、私服刑事達の間を抜けようとする。
＃琢磨
「おいっ――！！」
手が伸びてくる。
それを避けつつ、葵を捕まえようと――
腕を取られ、地面に叩きつけられる。
＃奏介
「グッ――」
＃琢磨
「無駄な抵抗は――」
幾重にも刑事達がのし掛かってくる。
＃奏介
「離せッ！！」
俺は、彼奴を――
葵をぶちのめさないと、気が済まねえ――
＃葵
「ウフフ――」
挑発的な葵の嘲笑が耳に届く。
身体が痛む。
＃葵
「――使えない男」
俺は――
この先どんな運命が俺を待ち構えていようと、此奴だけは決して赦す訳にはいかないと心に誓った。
--------------------
START
********************
はじめから
ＣＯＮＤＵＣＴＯＲ
--------------------
q01
********************
「――貴女は何故生きているのですか？」
「私が生きている事に意味はありません」
「私が生きる意味は、貴女を超える事」
「――頑張ってください、久遠」
「姉様は狡いです」
「どうして？」
「いつも姉様は私の数歩先を行く」
「それは貴女が私の数歩後を歩いているからです」
「この世界で一番罪深い事とは何でしょうか」
「世界は功罪を識りません。罪悪を認識するのは人間のみ」
「ならば――人間が認識し得る最大の罪悪は」
「――生きている事でしょうね」
「ならば――死は最大の功績なのでしょうか」
「――死ぬ事は功績でもなんでもありません。＄単なる停止状態、それだけです」
「姉様が選ぶとしたらどちらですか」
「私は何も選びません。強いて選ぶとしたら――＄貴女が選んだもう一方を選択するでしょうか」
「私が生きる事を選べば、姉様は死ぬのですね」
「意地悪ですね、貴女は。ふふ……さすがは私の妹です」
「……私は姉様ほど意地悪くありません」
--------------------
q02
********************
　私には姉が居た。
　ほんの少しだけ早く母の胎内から出て行った姉、永遠。
　数瞬遅れて空気を吸った私は産声も上げなかった。↓姉が泣いているのを見て、人前で涙を流すのは恥ずかしい事だと感じたからだ。
　後に姉は言った。↓私が泣いていたのはこの世に生を受けたのを嘆いたから。↓生まれてこなければ良かったと後悔したからだと。
　私と姉は瓜二つだった。↓少なくとも自分たち以外、両親ですらも私たちの判別が出来なかった。
　でも私と姉には決定的に違っている処があった。↓才能と云うべきなのだろうか、彼女は私が持っていない《何か》を生まれながらにして持っていた。
　私は姉を超える事は出来ないと、生まれた時既に悟ってしまっていた。
　私たちは幼い頃より暇があれば父の書斎に篭もり、古今東西の文献を読みあさっていた。
　科学者だった父は、私たちの才能を悟ったのか、新聞社等に私たちを売り込んだ。
　天才姉妹現る――そんなくだらない文章で私たちは表世界へ引き摺り出された。
　結局父は私たちの事を何も解っていなかったのだ。↓私たちは名誉も何も必要としない。↓ただ自分たちの好きな事が出来ていればよかったのだ。
　私はいつも姉の背中を見ていた。↓全く同じようでありながら絶対に追いつけない存在。
　姉は私に優しかった。↓数時間の差で姉になった彼女は、それでも姉貴風を吹かせる事なく、自然に姉として振る舞っていた。
　それが私にはたまらなく嬉しく――たまらなく悔しかった。
　周囲の人間にはふたりの区別など付きやしないのに、私たちの間には明確なる隔たりがあった。
　――私が彼女に対して殺意を抱くのは、至極当然の流れだった。
　ある夜、私と姉は話し合いの場を屋上に設けた。
　姉はさして疑いもせずに私についてきた。
　私と同じ貌の姉を前に、私は話を切り出す。
＃久遠
「――私はふたりも要りません」
＃永遠
「私も同感です、久遠」
　姉も頷く。↓やはり――私と同じ考えだった。
＃永遠
「――ですが、私と貴女は別の人間です。遺伝子的に同一の存在であるかもしれませんが、私は私、貴女は貴女。別の人格です」
＃久遠
「貴女の存在は、私を苛つかせる」
＃永遠
「貴女の存在は、私を和ませます」
　彼女は微笑を浮かべる。↓私が嗤っている。
　彼女が私と同じ考えを持っているのなら、彼女は私を殺そうとするだろう。↓私はふたりも要らないのだから。
＃永遠
「私は貴女の考えに従いましょう」
　優しく、寧ろ愉しげに。↓彼女は私に寄り添う。
＃永遠
「さあ――貴女は私をどうしてくれるのですか？」
＃久遠
「私は、貴女を――」
　彼女の腕を握る。
＃永遠
「――貴女は私を殺せない」
＃久遠
「――っ」
　僅かに腕の力が緩む。
＃久遠
「――姉様」
　彼女は私の手から抜け出し、屋上の縁に立つ。
＃永遠
「私はふたりも要らない。だから私は――」
　姉――御巫永遠は私には真似の出来ない極上の笑顔を浮かべる。
＃永遠
「だから私は――消える」
　こうして私は――私ひとりになった。
--------------------
q03
********************
　姉の葬儀はしめやかに行われた。
　多くの人々が姉の死を惜しむ涙を流していた。
　何を悲しんでいるのだろうか。↓まだ私は生きていると云うのに。
　名も知らぬ人が泣いている。↓偽善者ばかりだ。↓貴方たちは姉様の何を識っていたと云うのか。
　――両親が流している涙だけは赦そうと思う。↓私たちを売り出した《天才双児姉妹》と云う惹句が使えなくなってしまったのだから。
　姉が屋上から落下した後、私は正直に両親に話した。
　――私が姉を殺したと。
　両親が信じる事はなかった。↓賢い久遠がそんな事をする筈がない、仲が良かったのだから殺すなんて有り得ない、と。
　何故仲良しなら殺さないと言い切れるのだろう。
　仲が良すぎたからこそ――殺す事だってあるのに。
　私はその日を境に、更に知識を吸収するようになった。
　今までは姉と共に知識の蒐集にあたっていた為、それをひとりで行うのは中々に骨の折れる作業だった。
　全く同等だと自負していたのだが、やはり姉は偉大な存在だった。
　私が殺してしまった所為で、もう追いつけない存在になってしまったのだけれど。
　姉が居なくなってからも、私はしばしば新聞に取り上げられた。↓類い希なる才能と持て囃されたが、そんな物には何の興味も抱けなかった。
　どれだけ周囲の評価が高まっても、私は一生姉を追い越す事など出来はしない。
　この頃から私は鏡を見なくなった。
　光を跳ね返す硝子の向こうに、私と同じ貌の姉が嗤っている気がした。
　まだ追いつけないのと言っているような気がして。
　まだ生きているのと言っているような気がして。
＄　私は私の貌を生まれて初めて憎んだ。
--------------------
q04
********************
　姉が死んでから一年が過ぎた。
　私は相変わらず、偏執的に知識をかき集めていた。
　此程までに続けていたのは愉しかったからだろう。↓姉にはもう出来ない事をしていると云う自負だけで、私は機械的に書物を読みあさった。
＄　酷い自己満足――ただの自慰行為でしかなかった。
　私の知識は既に家の蔵書量を遥かに超え、食指を海外にまで伸ばすようになっていた。
　論文を読む為だけに英語、独語、仏語を覚え、趣味娯楽として伊語、蘭語、露語、中国語まで読み書きするようになった。
　そんな私を両親は蝶よ花よと愛でるように接してきた。↓姉が居なくなった分の愛情がこちらへ一方的に押し寄せてきた。
＄　正直、とても煩わしかった。
　そんなある夜の事だ。
　私は外から聞こえてきた僅かな物音で目を醒ました。
　窓か扉が開いたのだろう、微かに空気の揺れも感じ、私はベッドから起きあがった。
　何者かがこの建物に侵入したようだ。↓押し込み強盗か説教強盗か――
　この家には多くの資産がある。↓強盗がそれを狙って来てもおかしくはないのだが――
　――近づいてきている。
　どうやら物盗りではないようだ。↓歩き方に迷いがない。
　真っ直ぐに――この部屋へ向かってきている。
　強盗ではないのなら出迎えをしなくてはならない。
　私は身だしなみを整え、部屋の扉の正面に立った。
　扉が開き、背の高い男が姿を見せた。
＃久遠
「――お待ちしておりました」
　機先を制し、私は男に声を掛けた。
　男は驚いたのだろう、色眼鏡の奥の目を見開き、私を凝視していた。
＃護堂
「お前が――御巫久遠だな？」
＃久遠
「わざわざ確認せずとも判ることではないでしょうか」
　私は少々の失望を篭めて声を発する。
＃久遠
「貴方の目的は私ですね」
＃護堂
「……何故そう思う？」
　男は静かに問い掛けてくる。
＃久遠
「貴方は真っ直ぐ此処へ来ました。強盗ならばまず書斎などの金が仕舞われていそうな処へ向かうでしょう」
＃護堂
「それだけで――」
＃久遠
「普通の強盗でしたら私の名前を確認したりはしません」
＃護堂
「なるほど……噂通りの才媛だ」
＃久遠
「これしきの事――誰にでも予想は付きます」
　私はゆっくりと男へ近づいた。↓世間では悪人と呼ばれる類の人間なのかもしれないが、私にとってそんな評価は問題ではない。
　利用できる人間か、否か。
＃久遠
「貴方の名は――」
＃護堂
「……名乗る事は出来ん」
　彼は愚直に口を噤む。↓当然だろう。↓だが私は猶も彼の目を真っ直ぐに見据えた。
＃久遠
「――名乗りなさい」
＃護堂
「……護堂、弦一郎」
　彼は素直に口を開いた。
＃久遠
「そうですか。……では護堂、案内してください」
＃護堂
「案内――だと？」
＃久遠
「貴方は私を攫いに来たのでしょう」
＃護堂
「しかし――」
　彼――護堂は予想通り戸惑っている。
　私は壁際に飾られていた大きな花瓶に手を伸ばした。
＃護堂
「――っ！」
　花瓶が床に落ち、ただの塵と化す。
＃護堂
「何を……？」
＃久遠
「さあ――どうするのですか。今の音は屋敷中に響き――皆目覚めてしまったようですよ」
　彼がこの先どうするのか私には判っていた。↓私の身柄を確保するまで逃げ出したりはしまい。↓更に云えば目撃者を見逃す程甘くもない筈だ。
＃護堂
「くっ――」
　護堂が私の腕を掴む。
＃護堂
「……来て貰うぞ、御巫久遠」
＃久遠
「――まだ早いです」
　後顧の憂いを立つ必要がある。
＄　二人分の足音が聞こえてくる。
＃久遠
「さあ――護堂。私を失望させないでください」
　扉が開き、両親の貌が見えた。
＃護堂
「糞っ――」
　間近で銃声を聞いたのは初めてだった。
　私は護堂に腕を掴まれたままだったので、耳に直接音の波が飛びこんできた。
　酷い耳鳴りで、両親が苦悶の声をあげて死んだのかすら判らない。
＃護堂
「……何をさせるつもりだった」
　護堂の声は遠くから聞こえてくるようだった。
＃久遠
「――貴方は私の意図した通りの結果を示してくれました。それになんの不満がありましょうか」
　護堂の手が離れた。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
＃護堂
「……何故だ？」
＃久遠
「いつまでも籠の小鳥ではつまらないですから。それに、此処にはもう私が識る事の出来る物はありません」
＃護堂
「……これから行く処も籠の中のような処だぞ」
＃久遠
「それでもここに残るよりは有意義です」
　私は護堂に向き直り、ネグリジェの裾を軽く摘んだ。
＃久遠
「私を攫いに来てくれて、ありがとうございます――おじさま」
　両親の血の臭いを嗅ぎながら、私は優雅に一礼した。
--------------------
q05
********************
　護堂に連れられてやってきたのは、九段下にある大きなビルディングだった。
　私はすぐ地下にある資材置き場のような倉庫に幽閉された。
　カーブしたコンクリの天井は、ここがトンネルのような地下施設の一部だと云う事を物語っていた。
　住処とすれば良い待遇とは云えない。↓だが私にとって、周囲の人間との煩わしさから解放されるこの倉庫は、何物にも代え難い住まいと云えた。
　護堂はよく私の元を訪れた。↓来る度に私と同じ年代の少女ならば喜びそうな人形や小物を持って来たが、私がそんな物に興味を惹かれることはなかった。
　それよりも滅多に手に入らない書物が読みたいと言い、護堂を困惑させた。
　だが彼は私の要求を満たすべく立ち回り、海外の論文雑誌や軍の機密情報までも私の元へ持ってきた。
＄　そんな日が暫く続き、私は久し振りに地下の倉庫を出る事となった。
　一言で云えば悪趣味な部屋だった。
　この部屋の主は自己顕示欲が強いのだろう、ただ広い室内に机がひとつ。↓広々と開いた窓の下には皇居の北の丸。
＃逢禅寺
「――貴様が御巫久遠か」
　尊大な老爺――逢禅寺清正は鋭い視線で私を値踏みしてきた。
　特に感情を篭めるでもなく、見つめ返す。
＃逢禅寺
「フン――気に喰わんな」
　気に入られようとも思っていない。
＃逢禅寺
「護堂よ――この小娘の監視は貴様に任せる。例の件――必ずや成功させるように」
＃護堂
「はっ――」
　護堂は私を誘い、この悪趣味な部屋から連れ出した。
＃護堂
「御巫――」
＃久遠
「久遠とお呼び下さい」
　姓で呼ばれるのは好きではない。↓私と姉どちらが呼ばれているのか判らないからだ。
＃護堂
「そ、そうか。……では久遠、今後は別の処に移ってある物の開発をして貰う事になる」
＃久遠
「構いません」
　私は即座に頷く。↓此処の地下は静かで快適なのだが、偶には外の光も浴びたくもなるのだ。
　私が連れて来られた処は、普段は護堂が暮らしていると云う一軒家だった。
＃久遠
「――悪くない処ですね」
＃護堂
「……そうか」
　護堂は頷きながら珈琲を淹れている。
＃護堂
「……君には此処で人の心を操る装置の開発をして貰う事になる」
　護堂は話しながら珈琲を湯飲みに注ぐ。↓せめて洋風のカップにして貰いたい処だ。
＃久遠
「人の心を操る装置、ですか――」
　瞬時に頭の中でいくつかの方法が思いついた。
＃護堂
「……そうだ。この国を良くする為には必要な物なのだ」
＃久遠
「詭弁は結構です」
＃護堂
「むっ……」
　自分でもそう感じていたのだろう、護堂は抗弁する事もなく押し黙る。
　湯飲みの珈琲に口を付ける。↓酸味ばかりが目立っていてあまりおいしくなかった。
＃久遠
「――人の心を操る機械など必要ありません」
＃護堂
「……君ならそう云うだろうな」
　護堂は怒るでもなく、苦笑すら浮かべる。
＃護堂
「誰もが君のように優れた人心掌握術を心得ている訳ではない」
＃久遠
「……自覚しておられたのですか」
　少々の驚きと共に呟く。
＃護堂
「命令される事に慣れていたからな、指示を出してくれるのは正直助かっている」
＃久遠
「私は何も命じていません」
＃護堂
「それが人を動かす秘訣なのかもしれんな」
　彼はひとり合点し、旨そうに珈琲を飲んだ。
　美味しい珈琲を淹れられるよう命令すべきなのかもしれない。
　それから私は人の心を操る装置の研究を始めた。↓命ぜられたから仕方なく、ではない。↓単純にそのような機械は実現可能なのかを探りたかっただけだ。
　護堂はよく家を空ける。↓私は監視されている筈なのだが、信用されているのだろうか。
　いや――逃げ出す事はないと判っているのだろう。↓確かに此処を出るつもりはない。
　既に私は、姉の呪縛から逃げ出したのだから。
　人の心を操る装置を作るには問題があった。↓幾ら対象を催眠状態に持ち込んでも、厭な事は強制できない。↓それが暗示の限界だ。
　出来ない事は出来ない。↓それを実行させるには強い暗示を与えなくてはならない。↓その為には精神的に不安定な状態を作り出す必要があった。
　そこで私は音に着目した。
　人間の聴覚では認識できない低周波音を用い、人の精神を不安定にさせる。↓そうする事で暗示に掛かりやすくするのだ。
　後は人の意識に影響を与える音を探す必要があった。↓クラシックの名曲などは心を震わせるが、私にはその感覚がよく解らない。
　感受性が鈍いのかもしれない。↓自覚はしているけれど。
　護堂が帰ってきた。
＃護堂
「――調子はどうだ？」
＃久遠
「何も変化はありません」
　目を通していた本から視線を上げず簡潔に答える。
＃護堂
「今度、神楽坂に店を出す事になった」
＃久遠
「そうですか」
　任務で必要なのだろう。
　この時既に《清鳳会》、そして背後にある《逢禅寺商会》の事は把握していた。↓これくらいの事は護堂に訊かずとも調べられた。
＃護堂
「――ジャズバーをやろうと思ってな」
　一瞬耳を疑った。↓思わず本から貌を上げる。
＃護堂
「……そんな貌をするのは珍しいな。そんなに妙な事を言った覚えはないのだが」
＃久遠
「いえ……」
　表情を切り替える。↓考えた事が貌に現れるとは、まだ精進が足りないようだ。
＃護堂
「昔からの夢だ。小さな店を構えてバーテンダーをやってみたかった」
＃久遠
「……お好きにどうぞ」
　私が口を挟む問題ではない。
＃護堂
「銀座で良い声の歌い手を見つけてな。こちらでも歌って貰おうと思ったんだが、その条件に駆け出しのピアノ弾きも雇ってくれと云われた」
＃久遠
「そうですか」
　私には関係のない事だ。
--------------------
q06
********************
＃久遠
「――悪くないですね」
　新しい店内を見渡し、私は素直な感想を洩らした。
＃護堂
「そうだろう？」
　護堂は上機嫌で洋酒のボトルを棚に並べている。
＃護堂
「元は蕎麦屋だったのだが、内装から全て直したからな」
　カウンタのスツールに腰掛ける。
＃護堂
「注文を承りたい処だが――生憎まだグラスが揃っていないな」
＃久遠
「……楽しそうですね」
＃護堂
「楽しいさ。好きでやっているんだからな」
＃久遠
「――なるほど」
　私も好きで知識を蓄えている――筈だ。
　私は楽しんでいるのだろうか――
＄　楽しいのだろう。
　そうでなければ――こんな事をしていない。
＃護堂
「――そろそろか」
　護堂は腕時計を見て呟いた。
　荷物の配送が来るのだろうか。
＃護堂
「久遠、済まないが先に家へ戻っていてくれないか」
＃久遠
「――ええ」
＃護堂
「此処で働く予定の女給がそろそろ来る筈だ。君は姿を現さない方がいいだろう」
＃久遠
「そうですね」
　両親が殺され、行方知れずになった筈の娘が此処に居てはおかしいだろう。
＃久遠
「――では護堂、また後ほど」
　私が外へ出ようとしたとき、扉の方から勝手に開いた。
＃千花
「あっ……あのっ、遅くなりましたっ……！」
　眼鏡を掛けた少女が息を切らせていた。↓此処で働くと云う女給だろう。
＃護堂
「……三十分ほど早いが」
　護堂は少々表情が強張っている。↓――まあ、私と鉢合わせしないよう考えたのがあっさりと覆されては仕方ないだろう。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ……！」
　叱られた訳でもないのに、彼女の目尻に涙が浮かんでいる。
＃護堂
「いや――構わないさ。どうせ人手が足りなかった処だ」
　そう言いつつ護堂は私に目配せをする。↓今のうちに帰れと云う事か。
　私が横を通り過ぎようとすると、彼女はすっ、と私の肩に手を掛けてきた。
＃千花
「ところで……マスター。この子は……？」
＃護堂
「ん……」
　頼むから其処で言い淀まないで欲しい。↓怪しまれるのは明白だ。
＃久遠
「――久遠と申します。伯父がいつもお世話になっているようで」
　彼女に対して一礼する。
＃千花
「あ……そ、そうだったんですか……てっきり娘さんだと思ってました」
＃護堂
「……俺は独り身だぞ」
　私は無言で護堂を見た。
＃千花
「久遠ちゃんね。わたしは高梨千花、よろしくお願いしますね」
＃久遠
「よろしく」
　……何をよろしくされればよいのだろう。
　バー《ＣＡＤＥＮＺＡ》はこうして開店を迎えた。
　護堂は夜になると家を完全に空けるようになった。↓全く――監視されている気がしない。
　護堂自身も監視をしているつもりはないのかもしれない。
　家で研究を続けていても良かったのだが、私は息抜きと考察を兼ねて良くバーを訪れた。↓勿論他の客に見つからぬよう、裏の階段に座っているのだが。
　そんな折り――私はピアノの音色を耳にした。
　レコードから流れるノイズ混じりではない、生の演奏だ。
　護堂は歌手のおまけでピアノ弾きも雇ったと言っていた。その演奏だろうか。
　私はそっと立ち上がり、目立たぬよう、そっと店内を窺った。
　若い男がピアノを弾いていた。
　こちらに背を向けている。↓白いシャツの広い背中がゆっくりと揺れていた。
　荒々しさの中に安らぎがある、不思議な演奏だった。↓曲調が問題なのではない。↓恐らく彼が演奏しているからこそ、そのような感慨に囚われるのだろう。
＄　それが――私が玖藤奏介を識った最初だった。
--------------------
q07
********************
＃久遠
「――これが《リフ＝ラフ》です」
　私は護堂に完成したばかりの装置を見せた。
＃護堂
「……小さいな」
　少し大振りな拳銃程の大きさしかないそれを手に取り、護堂は率直な感想を洩らす。
＃久遠
「大きさは問題にはなりません。バッテリの駆動時間は限られますが、手軽に持ち運べると云う点を考慮しました」
＃護堂
「ふむ……」
　護堂は引金を引く真似をする。
＃護堂
「本当にこれで人が操られるのか？」
＃久遠
「信じたくないのでしたら信じなくても結構です」
　むしろその方がこちらも楽だ。
＃護堂
「いや……済まん。久遠が作ったのだから間違いはないと思うが」
＃久遠
「まだ未完成です」
　私は嘘を吐く。↓これが完成する事など未来永劫有り得ない。
＃護堂
「《リフ＝ラフ》と云う意味は？」
＃久遠
「繰り返し苛立ちを与えるものと云う《Ｒｉｆｆ・Ｒｕｆｆｌｅ》を略した言葉です」
　またひとつ嘘を吐く。
＃護堂
「……そうか」
＃久遠
「実験をする必要があります」
＃護堂
「実験だと？」
＃久遠
「はい。これはまだ未完成。人を操ると云う効果はなく――ただ人を狂わせるだけの装置でしかありません」
＃久遠
「参照できるデータを集めなくてはなりません。実際に人体に対して使用した際、どの様な影響が現れるかを調査してください」
＃護堂
「しかし――」
　護堂は実直な性格上、このような鬼道の物を使おうとはしないだろう。
＃久遠
「《清鳳会》の方々に使わせれば良いかと」
＃護堂
「むぅ……」
＃久遠
「逢禅寺殿も成果を欲しているでしょうから、彼らに任せましょう」
　《清鳳会》には護堂の実の娘がいる。↓それは護堂自身の口から聞いた事だ。
　そして、これは彼も洩らした事はないが、護堂は逢禅寺清正のやろうとしている事に不信感を抱いている。
　愛国をうたうのならばこのような悪魔の機械を使う必要などない。↓国民あっての国家だと、護堂は遠回しながらも愚痴を洩らす事があった。
　私は国の事などどうでもいい。↓今はこの《リフ＝ラフ》がどのような動作をするかが知りたかった。
＃護堂
「――そうだな」
　護堂は《リフ＝ラフ》を持って立ち上がる。
＃久遠
「こちらが取り扱い説明書です。使われる人には充分に気をつけるよう申しつけておいてください」
　紛失などされては、こちらの興が削がれてしまう。
＃護堂
「……解った」
　《清鳳会》は《リフ＝ラフ》の実験を有楽町で行った。
　結果、使用方法を間違えた男が突然暴れだし、周囲の通行人に突然襲いかかって殺傷する事態となってしまった。
　その哀れな男はすぐさま憲兵隊――《清鳳会》の息が掛かっている――に射殺された。
＄　これが《連続狂人殺傷事件》の幕開けだった。
　廊下の向こうから歩いて来た女が私の前で足を止める。
＃葵
「はっ――」
　彼女――相馬葵は私に侮蔑の視線を投げかけると、乱暴に《リフ＝ラフ》を放って寄越した。
＃葵
「――ガラクタなんて作ってんじゃないわよ」
＃久遠
「遣い手によってはどんな銘刀であれなまくらになってしまいます」
＃葵
「あたしの部下が無能とでも云うつもり？」
＃久遠
「無能とは言っていません」
＃葵
「それの所為であたしの部下が何人やられたと思ってんだい！　五人だよ、五人！　三人死んじまってふたりも大怪我したんだ！」
＃久遠
「私の責任ではありません」
＃葵
＄「あまり舐めた事言ってんじゃないわよ！」
　彼女は肩を怒らせて立ち去った。
　子供じゃないのだから、癇癪を起こして人に当たるのは止して欲しい。
　《リフ＝ラフ》は修正が施され、再度街頭で実験が行われた。
　実行する相馬葵はずっと渋っていたらしい。↓唯々諾々と任務を遂行する父とは大違いだ。
　品川の路上で行われた試験はある程度の成功を収めた。↓被験体は突然暴れだし、周囲の人間に襲いかかり、数人の犠牲者を出した。
　《リフ＝ラフ》の使用を中止すると、それまでの記憶に混乱が現れ、まるで夢遊病者のような症状に陥った。
　それは本来の『人を操る』と云う趣旨からは外れたものだったが、それでも逢禅寺清正は喜んでいたらしい。
　自由主義者や共産主義者のアジトでこれを使えば彼らを一掃できるなどと云っていた。
　そう旨く行くはずがないのは作った私が一番良く解っている。↓信念に裏打ちされた自信を持つ者は、滅多な事で他者に操られる事はない。
　だが私はそれを黙っていた。↓言う必要もない事だった。
　ある日私は護堂に《リフ＝ラフ》を改良するために必要なものがあると打ち明けた。
＃護堂
「……本気なのか？」
＃久遠
「ええ」
　予想通り、護堂は困惑の目を私に向けてきた。
　仕方あるまい。↓人を操る音を作るには、人を魅了する音が必要なのだ。
＃久遠
「――幸い、未完成ながら《リフ＝ラフ》はある程度の効果を発揮します。これで彼を追いつめ、此方へ導く事は可能です」
＃護堂
「だが――」
　――やはりそうだ。
　この人は、基本的に善人なのだ。
　おまけのピアノ弾きと言いながら、自らの庇護下に入った者には情が移ってしまう。
　まあ――それは護堂に保護されている私も同様なのだろうけれど。
＃護堂
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
　店の方から彼の声が聞こえてくる。↓私はいつものように階段に腰掛け、時が来るのを待っていた。
＃千花
「ふぇっ∬35　わっ、わたしは別にっ……」
＃護堂
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
　……確かに護堂は少々過保護の処がある。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃護堂
「ああ。気をつけてな」
　そろそろ動く時間のようだ。
　私は《リフ＝ラフ》を携え、裏口から外へ出る。
　雨傘をさし、道を急ぐ。↓彼の帰り道はおおよそ把握している。
　途中で道端に放置されていた荷車を動かし、道を塞ぐ。↓泥水が撥ねて服が少し汚れてしまった。
　暗く細い道へ入り、建物の間の細い隙間に身体を滑らせる。↓よくよく注意して視なくては路地からは判らない筈だ。
　じっと息を潜めて待つ。
　やがて、路地に人がやってきた。
　護堂が前もって呼び出した色街の芸妓だ。
　近づいてくる前に、一瞬《リフ＝ラフ》を作動させた。
＃女
「うっ――」
　芸妓の身体が頽れる。↓まだ暴れさせる訳にはいかない。
＃女
「はっ……あ――」
　苦しむ芸妓の元へ、彼がやってきた。
＃奏介
「大丈夫か？　どこか雨のしのげる所に――」
＃女
「――すいません、急に眩暈がして――」
　予想通り、彼は蹲る芸妓の介抱を始めた。下心もあるのだろうか。↓酔っている所為だとは思うが――
＃女
「――もう、大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
　芸妓が貌を上げる。
＃奏介
「それじゃ、気をつけろよ」
＃女
「はい。貴方もお気をつけて」
　互いに背中を向ける。↓――今だ。
　――私は《リフ＝ラフ》をふたりに向けた。
　――凄惨な殺し合いだった。
　芸妓は完全に我を喪い、彼へ襲いかかっていった。↓仕事柄鬱屈した精神状態だったのだろう。↓そう云う者に《リフ＝ラフ》はよく効く。
　対して彼にはあまり効いていないようだった。↓設定を強めるべきなのかもしれないが、そうして壊してしまっては意味がない。
　だが――効きが悪いのに彼は凶暴性を増していた。
　《リフ＝ラフ》が効いている間に喋る事が出来るのは、彼が操られていない証拠だった。
　何処かで笛が鳴っている。↓《清鳳会》が抱えている憲兵の一団だろう。↓彼を捕縛出来れば十全なのだが――
＃奏介
「ヤバい……かもな」
　彼は身体を引き摺りながらも移動を始めてしまった。↓私が出て行って捕まえる訳にもいかず、目の前を過ぎ去る彼を見送る。
　彼が居なくなり、路地の窪みから出る。↓随分と雨で濡れてしまった。↓早く戻って熱い風呂に入りたい。
　名も知らぬ芸妓は微かに息をしている。↓彼は殺しきれなかったようだ。
　これでは――彼を堕とせない。
＃護堂
＄「――久遠」
＃久遠
「――遅いです、護堂」
＃護堂
「済まない。少々時間を喰ってしまった」
　護堂は地面に倒れ伏したままの芸妓を見た。
＃護堂
「……奏介は？」
＃久遠
「彼なら既に帰りました。まだ効きが甘かったようです」
＃女
「ううっ……」
　芸妓が呻き声を発し、起きあがろうとする。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……何だ？」
＃久遠
＄「――彼女を殺してください」
　彼を堕とす為には、人を殺してしまったと云う自責の念を植え付ける必要があった。
　社会的に抹殺し、精神的にも追いつめれば、必ず彼は私の言葉に従う操り人形となるだろう。
　その為には、彼女に犠牲となってもらう必要があった。
　――護堂の殺戮は見事だった。
　この雨の中、返り血を浴びる事もなく、陰惨に、凄惨に、華美に、優雅に、哀れな女を血祭りに上げた。
＃久遠
「――ご苦労様です」
＃護堂
「……久遠よ」
　護堂は雨の中、煙草に火を付ける。
＃護堂
「――こんな仕事はあまりさせないでくれ」
　私は返事をしなかったが、一応心に留めておく事にした。
＃護堂
「さすがに見られていると決心も鈍る」
　路地の入口に転がっている傘に視線を向け、護堂は煙草を水溜まりに落とした。
--------------------
q08
********************
　――思惑通り、彼は尋ね人となり、《清鳳会》の庇護を受けるようになった。
　ただ問題なのは、相馬葵がいたく彼の事を気に入ってしまった事だ。↓独占欲と嫉妬心が強い彼女の事だ、そう簡単に手放しはしないだろう。
　先手を打つ必要があるかもしれない。
　私は録音機材を持ち、バーの奥、ピアノの裏側の階段に腰を下ろしていた。
　先程千花が会釈をして二階へ上がっていった。↓私が持っているこの機械の事も気付かないようだった。
　先程から流れているピアノの音色を録音していた。↓波形を解析して《リフ＝ラフ》に使えるか試すのだ。
　しかし――いい音だと思う。↓稀代の名演奏家たちとは比べるべくもないが、私にとってはレコードで聴く演奏よりも遥かに心に染み渡ってくる。
　――哀愁を感じる旋律だ。
　――気付けばひとりでに立ち上がり、ピアノへと近づいていた。
＃奏介
＄「……誰だ？」
＃久遠
「――ごきげんよう」
　名前を呼びそうになり、口を噤み一礼する。
＃久遠
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
　私は暫し彼と歓談した。
　下らない事を話していたと思う。
　こんな事は普段有り得ない事だ。
　彼のピアノの音色がそうさせたのだろうか。
＄　彼は私の名前を聴いても何の反応も見せなかった。
　新聞は読まないようだ。↓確か彼の知り合いが雑誌社に勤めていた。↓そちらで調べられると少々厄介かもしれない。
　まあ――気付かれればそれでもいい。
　バーで採取した彼の演奏のデータは、あまり役に立ちそうになかった。
　根本的に録音機材の性能が低すぎるのだ。↓ノイズが激しく、そのまま使える素材ではなかった。
　それでも多少の修正を施し、《リフ＝ラフ》に組み込んだ。
　彼の音楽はどの様な効果を現すだろうか――
　本番の前に六本木で行った試験は上々の結果をもたらした。↓これまでよりも遥かに効果的に、対象にその性能を発揮したのだ。
　やはり彼の旋律は人を狂わせる――
＃久遠
＄「――玖藤奏介に《リフ＝ラフ》を使ってください」
＃葵
「どういう事よ？」
　彼女は苛立ちを隠そうともせず、爪先で床を叩きながら訊ねてくる。
＃久遠
「――彼を完全にこちらへと引き込む為です」
＃葵
「はっ――あんたにゃ渡すつもりはないわよ」
＃久遠
「結構です。私は彼に興味はありませんので」
　私が興味を抱くのは、彼の旋律だ。
　彼の旋律に惹かれると云う事は――私も狂っているのだろうか。
　恐らく効かないだろう《リフ＝ラフ》を使わせようと考えているのだから。
--------------------
q09
********************
　予想通り――彼に《リフ＝ラフ》は効かなかった。
　河豚の毒と同じだ。↓彼は自らが紡ぐ旋律に酔いしれるような自己陶酔者ではない。
　無人の店内は静か過ぎて、物音を立ててはいけないような感覚に囚われる。
　私はただじっとピアノの椅子に腰掛けていた。
　護堂は居ない。↓店内は好きに使ってもいいと言われている。↓突然此処を鮨屋に改装しても何も言わないつもりだろうか。
＄　立ち上がり、厨房へ水を取りに行く。
　店の扉が音を立てた。
　――誰かが入ってきた。↓外の照明は消灯しているから客が来る事はないと思うのだが。
　もしかしたら――彼かもしれない。
　そっと店内をのぞき見る。
　――女性だった。↓スツールに腰を下ろし、俯いていた。
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
＄　突然素っ頓狂な声をあげ、勢いよく立ち上がった。↓妙な人だ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　所在なげに彼女は辺りを見回す。↓どうしようも何も、帰ればいいのにと思う。
　彼女はゆっくりとピアノに近づく。
＃綾音
「――え？」
　彼女が不思議そうな声をあげ、周囲を見回した。
　――気付かれた。
　彼女は一瞬、椅子の座面に手を触れていた。↓先程まで座っていた温もりを感じたのだろう。
　私は店の飾り付けに使われていた小さな硝子玉を床に落とした。
＃綾音
「――誰？」
　彼女がこちらを向く。
＃久遠
「――ごきげんよう」
　挨拶をしながら暗がりより現れる。
＃綾音
「……誰？」
　彼女は訝しげに再度訊ねてきた。↓店の関係者ではないと感じたのだろう。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　素直に名乗ったのは、ひとつの賭だった。
　彼女は私の事を訝る様子は見せなかった。↓人の噂も七十五日と云う事だろうか。
　下らない事を話した。↓話しすぎたかもしれない。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ……喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　乾いた笑いを彼女は洩らす。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　私の周りには喧嘩ができる相手が存在しない。↓私を過小評価するか過大評価するかのどちらかで、対等な関係を築く事などできやしなかった。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　言葉を付け加える。↓姉はもう居ない。↓それに血が繋がっていては友人とは呼べまい。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　何をむきになっているのだろう、私は。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
　本当に不可思議だ。↓こんな事、初対面の人相手に話すなんてどうかしている。
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　それでも私は、彼女と話しすぎたと感じていた。
　その後は《連続狂人殺傷事件》について軽く話をした。↓話し過ぎないように注意をしていたのだが、どうしても彼女と話していると喋り過ぎるようだ。
　はじめは唯の好奇心かと思ったのだが、彼女は事件に巻き込まれた友人の話を始めた。
　すぐにそれが彼の事だと判った。
　彼女はいい勘をしていると思う。↓少ない知識の中から的確に近い予測を立ててくる。
　この人は――危険かもしれない。
　私は彼女に別れを告げ、店を出た。
　これ以上彼女の側で話をしてぼろを出す訳にもいかない。↓幾ら自らを制御できてるとはいえ、彼女にはよく解らない力があるように感じた。
　まったく――非科学的だ。
＄　店を出ると、すぐに彼の姿を見つけた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……よう」
　彼は居心地悪そうに声を返す。
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ∬35」
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
　綾音と云うのか。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
　そう告げ、私はその場を後にする。
　彼は彼女を守る事ができるのだろうか。
　守るよう導かねば――喪った時の衝撃は弱くなってしまう。
　この先の予定を考えつつ、私は家に戻った。
--------------------
q10
********************
＃葵
「……何の用事かしら？」
　不機嫌さを隠そうともせず、彼女は私を見下ろしてくる。
＃久遠
「玖藤奏介の様子はいかがでしょうか」
＃葵
「……あんたに言う必要なんてないでしょう？」
　彼女はあくまで尊大に答えてくる。
＃久遠
「彼は私の実験に必要なのです」
＃葵
「はっ……だったらさっさと結果を出してちょうだい」
＃久遠
「結果を出すには彼が必要です」
　それがこの人には解らないのだろうか。
＃葵
「……あれはあたしのものよ」
　やれやれ――これだから大人の女は面倒なのだ。↓蛇蝎のように捕らえた獲物を放そうとしない。
＃久遠
「……仕方ありませんね」
　そんなに構っている暇もない。
　私は彼女に背を向ける。
＃久遠
「ああ――そうでした」
　彼女の方に向き直る事なく言葉を続ける。
＃久遠
「最近彼の元に足繁く通っている女性が居るようです」
＃葵
「――っ！」
＃久遠
「こちらの事が知られる前に、何らかの対策をうった方がいいかもしれませんね」
　後の言葉は聞いていなかったかもしれない。
　まあそれでも構わない。
　彼女なら――私が意図した通りに動いてくれるだろう。
　これしきならば、《リフ＝ラフ》を使わずとも簡単な事だった。
＄　人を操るなど、機械に頼るまでもない。
