--------------------
0721
********************
そろそろ日付も変わりそうな時間にさしかかっていた。
眠るでもなく、ただ呆として寝転んでいた。
相変わらず久遠は本を読んでいる。まあ――この家にそれ以外の暇の潰し方が無いので仕方のない事ではあるが。
＃久遠
「――そろそろ眠りましょうか」
久遠が本を閉じた。
＃奏介
「……そうだな」
起きている理由もない。
彼女が本を読み終えたのなら寝てしまっても良いだろう。
電灯を消そうと手を伸ばす。
＃奏介
「ん――？」
下からだ。
＃久遠
「――誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだ」
誰だろうか。
時間からして美華夏や柚芭とは考えにくい。
こそ泥という可能性も高いのだが――
＃奏介
「――見てくるか」
＃久遠
「その方がいいでしょうね」
久遠がもっともらしく頷いた。
階段を下り、古書店の跡へ足を踏み入れる。
＃奏介
「璃宝……？」
本棚に囲まれるようにして、璃宝がぽつねんと突っ立っていた。
＃璃宝
「あ……」
目に生気がない。
虚ろ気な、何も捉えていない眼差しで、璃宝はこちらを眺めている。
＃奏介
「どうした……？」
解りきっている事を訊ねる。
先日の出来事以来、精神状態をまともに保てなくなっているのだろう。人を殺してしまったと言って此処へ来た時と同じ雰囲気を発している。
＃璃宝
「あ……ああっ……」
俺の姿を認めるなり、璃宝は床にへたり込んでしまった。
＃奏介
「大丈夫か！？」
駆け寄って抱え起こす。近くで見ると頬は痩け、一層窶れている印象を受けた。
＃璃宝
「あ……アタシ、も……もうっ……」
＃奏介
「……二階に行くぞ」
肩を貸し、半ば抱え上げるようにして璃宝を連れて行く。
何も食べていないのか、やけに彼女の身体は軽く感じた。
＃奏介
「久遠、水を汲んできてくれ」
階段を上がり、様子を窺っていたらしい久遠に声を掛ける。
＃久遠
「わかりました」
久遠が階段を下りていく。
＃奏介
「璃宝、座れるか？」
＃璃宝
「あ……」
璃宝はゆっくりと俺から離れ――床に座り込む。
座るというよりは、崩れ落ちたという方がしっくり来る。
＃璃宝
「あ……アタシっ……」
＃奏介
「……落ち着け」
背中に手を添え、軽く撫でる。
＃璃宝
「あ……はあっ……」
＃奏介
「……寝てないのか？」
目の下に浮かんだ隈を見て訊ねる。
＃璃宝
「……眠れないのよ」
掠れた声で璃宝は洩らした。
＃璃宝
「眠ったら……また、アタシがアタシじゃなくなるような気がして……怖いの……」
その恐怖は――俺と同じだ。
綾音が死に、暫くの間眠れなかった。
下手をするとまた誰かを殺してしまうかもしれない、其の不安が常に付き纏っていた。
湯飲みを持った久遠が戻ってきた。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
＃奏介
「ああ。……璃宝、飲めるか？」
＃璃宝
「あ……ああっ……」
カタカタと震える手で湯飲みを掴む。水が零れそうになり、手を添えて飲ませる。
＃璃宝
「んっ……んぐっ……」
璃宝の喉が動く。口角から溢れた水が伝っていく。
＃璃宝
「ふうっ……」
＃奏介
「落ち着いたか？」
＃璃宝
「……ええ」
璃宝が力なく頷いた。
空になった湯飲みを床に置く。
＃璃宝
「奏介……アンタは強いわね」
＃奏介
「俺が……？」
＃璃宝
「あんな目に遭っても……ちゃんと自分をしっかりと持っているもの」
＃奏介
「……そんな事ねえよ」
俺だって、あの直後はボロボロだった。
それこそ先だっての璃宝と同じ――いや、さらに酷い状態だった。
時間が経てば忘れられる――そんな事もなく、未だ綾音の死は俺を苛み続けていた。
僅かながらも俺が殺していないと云う可能性が出てきたからこそ、何とか我を取り戻せた訳で――
＃奏介
「――お前が遭遇した事件だって……お前が殺したと決まった訳じゃねえだろ？」
俺と同じ事ならば。
璃宝の場合だって、濡衣――或いは思い込みと云う可能性も残されている筈だ。
だが――璃宝は、小さく頭を振った。
＃璃宝
「違う、そうじゃないの……アタシは、人を殺した事よりも、アタシが自分の意に沿わない事をしたのに動揺してるの……」
＃璃宝
「自分が自分じゃなくなる感覚……アンタならわかるでしょう？」
＃奏介
「……ああ」
自分が何をしたのかわからなくなる感覚。
以前、借金取りの仕事中に豹変した男を思い出す。『俺は何もやっちゃいない』そう叫んでいた。
やはり――皆、同じ事に巻き込まれているのか。
＃璃宝
「……アタシは、自由を奪われるのが何よりも厭なの」
＃奏介
「そうだったな……」
自由を求めて東京――日本へ来た上海生まれの璃宝。
果たしてこの街に自由はあったのだろうか。
彼女の求めていた自由は――
＃璃宝
「ねえ……奏介」
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシと……何処か遠くへ行かないかい？」
＃奏介
「遠く……？」
＃璃宝
「そう――遠く。此処から離れて、何処か遠くへ……逃げてくれたら――アタシ……」
切れ長の目に涙を浮かべ、璃宝はそう懇願してくる。
逃げる
逃げない
＃奏介
「――それもいいな」
俺は彼女の言葉に頷いていた。
このまま東京に残った処で、犯罪者同様の隠遁生活が続くのだ。
それなら何処か別の、俺たちの事を誰も知らないような土地へ行った方がいい。
それ以上に――この弱り果てている璃宝を見捨ててはおけなかった。
＃璃宝
「本当……に？」
璃宝が数度瞬きした。その拍子に堪っていた涙が零れ落ちる。
＃奏介
「――ああ。お前に付いていくさ」
彼女とはずっと曖昧な関係を築いてきたが、もういいだろう。
逃げることは悪ではないし、そして何よりこの街は――綾音の影が濃すぎて、否応なしに自分がしでかした事を思い出してしまう。
俺を助けてくれた連中には申し訳ないが、これ以上迷惑を掛ける事はないと云うことで勘弁して貰いたい。
そうなると――
＃奏介
「――悪ぃな、久遠。勝手に決めちまって」
＃久遠
「いいえ。私は元々、単なる居候でしたから」
久遠の様子は何時もと変わらない。
＃奏介
「……何処か行く宛はあるのか？　ないのなら――」
＃久遠
「ご心配には及びません。宛など無くとも、生き延びる術は心得ていますから」
何時も通りの自信に満ちた口調ではあるのだが――
俺には、ほんの少しだけ彼女が強がっているようにも聞こえた。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
ここで逃げてしまえば、これまで力を貸してくれた連中に申し訳が立たない。
美華夏もマスターも、俺が無実だと信じていてくれている。
ここで逃げるのは、彼らに対する裏切り行為だ。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
璃宝は笑う。今にも泣き出しそうな、痛々しい笑み。
だがその原因を与えたのは、他ならぬ俺なのだ。
＃璃宝
「アンタは強いから。今までだってちゃんとしてこられたから……」
＃奏介
「……買い被りだ」
＃璃宝
「フフッ……そうかもしれないわね」
璃宝が立ち上がる。
＃璃宝
「それなら――アタシはアタシで何とかするしかないわね」
＃奏介
「……悪ぃな」
改めて謝る。
＃璃宝
「――いいのよ。それがアンタの決断なんだし」
＃奏介
「――送っていくか？」
璃宝が部屋の外へ出ようとしたので近づいて声を掛ける。
＃璃宝
「心配しなくても大丈夫よ」
＃奏介
「だが――」
手を伸ばした一瞬――
彼女と口唇が重なった。
＃璃宝
「フフッ……それじゃ、ね」
余韻も残さず、璃宝はするりと俺の手を逃れて階段を下りていった。
＃奏介
「……あいつ」
表面だけの淡い接吻。
そういえば――璃宝と口付けを交わすのはこれが始めてではないだろうか。
幾度となく肌を重ねてきているのに。
恋人と呼べるような関係ではなかったからだろうか。
何か――胸騒ぎがする。
＃奏介
「……久遠」
＃久遠
「――見てませんよ」
目隠ししていた手を退ける久遠。
＃奏介
「そうじゃねえよ。ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が立ち上がる。
＃久遠
「私もご一緒します」
＃奏介
「それは――いや、そうだな」
久遠がいても問題はない。
俺はただ、璃宝を自宅まで送り届けるだけだから。
そんな――色艶のある話もしようがない。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
本当は早く追いかけたいところではあるが――
＃奏介
「――ああ、急げよ」
それだけ云うと、俺は階段を下りていった。
--------------------
0722
********************
　夜道を歩いて来た璃宝は、神田川の橋まで来て欄干に軽く腰を下ろした。
　疲れていた。
　ここ数日の自身を取り巻く環境の変化に、身も心も疲れ果てていた。
　特に心は――荒れ果て、擦り切れんばかりに弱りきっていた。
　ただ人を殺したかもしれないだけなのに――
　璃宝は自分を人の死程度の事で動じる人間ではないと思いこんでいた。
　璃宝は上海で生まれた。
　物心付いた頃には父は居らず、母の手ひとつで育てられていた。
　父の記憶は全くない。ただ母からいつも父は日本人だったと言い聞かせられたのを覚えているだけだった。
　それが真実だったのかは結局判らない。↓母はもう死んでしまったからだ。
　四年前の正月、突然街が戦火に包まれた。
　上海事変と呼ばれる抗争の始まりだった。
　戦争の経緯など璃宝にとってはどうでもよかった。
　母が死に、頼れる者も居なくなった璃宝は、教えられた父方の名字――韮崎を頼りに、単身日本へ渡った。
　故郷が戦火に包まれ、自らの行動が制限されてしまうのを嫌ったのだ。
　横浜へ向かう貨物船に乗り込み、璃宝は日本へ密航した。
　はじめは散々だった。生きていく為には何でもやった。↓金を稼ぎ日本語を学ぶ為と、何人もの男と肌を重ねた。
　悪い男に騙された事もあるが、それでもへこたれる事はなかった。↓自分が自分らしくあればそれで良いと、璃宝は何時も自分に言い聞かせていた。
＄　――璃宝は何よりも自由である事を望んでいた。
＃璃宝
「ふうっ――」
　璃宝は空を仰ぎ見た。昏い空に灰色の雲が流れている。↓雨が降りそうだ。
　確か――奏介と初めて逢った時も雨が降りしきる夜だった。
　ひょんな事から知り合った男――当然身体を売った相手ではあったが――に誘われ、璃宝は銀座のバーで歌を聴かせるようになった。
　歌う事は昔から好きだった。↓とりわけ決められた曲目ではなく、適当にリズムを取って歌う事が好きだった。
　音を外すわけでもなく歌唱力は折紙付きだった璃宝だが、当然バー専属のピアノ弾きには不評だった。
　そんな時、ピアノを弾かせてくれと店に若い男がやってきた。
　最初璃宝は、彼がピアノ弾きとはとても思えなかった。↓ぼろぼろの服装に荒んだ目、通り雨でずぶ濡れの姿。
　バーの店長は彼を物乞いか何かだと思いこんで追い返そうとした。↓それを止め、何か弾かせてみてはと提案したのは璃宝だった。
　彼はピアノの前に座るなり、譜面も何も見ずに演奏を始めた。
＄　――透き通った音色の優しい曲だった。
　演奏を終えた彼に璃宝は何と云う曲なのか尋ねた。
　彼の返答は――適当に呼べばいい。
　そこで初めて彼が作曲したのだと璃宝は気付いた。
　璃宝は店長に彼を雇うよう提案した。↓同情などではなく、純粋に彼のピアノが素晴らしいと感じたからだ。
　最後まで渋っていた店長だったが、雇わないのなら店を辞めるとまで言った璃宝の熱意に押され、彼はこのバーで働く事になった。
　彼の名は――玖藤奏介と云った。
　奏介はよく璃宝の深酒に付き合ってくれた。↓あまり――いや、全然優しいとは云えない態度ながらも、彼は朝方まで側に居てくれた。
　璃宝は何人もの男と寝てきたと云う事を話した。↓自慢にもならないが、隠しておく事でもない。↓生きる為には必要な事だったと。
　奏介は何時もと変わらない仕草――まるで鍵盤に触れる時のような柔らかい動きで璃宝の身体を抱き寄せた。
＄　そう――まるで、極めて弱い旋律のように――
　服を脱いだ奏介の肌は傷だらけだった。↓喧嘩ばかりしていたのだろう。↓それはそれでいいと璃宝は思った。
　ただ赦せなかったのは、拳も傷だらけだった事だった。↓璃宝はピアノ弾きが指を労らないでどうすると叱った。
　彼は困ったように頬を掻きながら、気をつけるようにすると素っ気なく呟いた。
＃璃宝
「フフ――」
　あの時の奏介の貌を思い出し、璃宝は笑みを洩らした。
　その後、演奏と歌を聴いた今のバーのマスターに誘われ、奏介共々璃宝は店を変えたのだ。
　後でマスターは笑いながら奏介はおまけでしかなかったと言っていたけれど、それでもマスターは奏介の事を買っていたように思える。
　だからこそ、奏介が殺人容疑を掛けられたときも心配して気に掛けていたのだろう。
　璃宝も奏介が人を殺すとは思えなかった。
　――今までは。
＄　自分がいざその立場に置かれてしまうと、その信頼も揺らいでしまう。
＄　璃宝は――人を殺した。
　マスターが失踪してから、璃宝は千花に店の留守番を任せ、昔働いていたバーで歌っていた。
　生活があったし、歌うのが好きだったからだ。↓奏介が店に来なくなってから歌っていなかったと云うのもある。
　新橋駅近くにある外国人が集まるバーで歌っていた時だった。↓璃宝は突然眩暈に襲われた。↓酒は僅かしか呑んでいない筈なのに、急に意識が途切れた。
　そして数瞬の後――璃宝は右手に包丁を握り締めていた。
　店の中は阿鼻叫喚の地獄絵図と化していた。
　一面に鮮血が飛び散り、切り刻まれた人間が床をのたうち回っている。
　目の前に肉塊が転がっている。↓見覚えのある衣装。↓ここへ来た時に身の回りの世話を焼いてくれた少女の身体だった。
　ひくひくと痙攣し、少女の目が璃宝を捉えた。↓何も映っていないだろう瞳に、璃宝は血塗れの自分の姿を見てしまった。
　包丁を取り落とし、璃宝はその場から逃げ出した。
　――人を殺したのは初めてだった。
　ただ、それだけではここまで落ちなかっただろう。
　生き延びる為には仕方の無かった事だろう。
＄　――赦せないのは、自分がやったのにも拘わらず、全くその間の記憶がない事だった。
　夢遊病者のように包丁を振るったのだろうか。
　薬物中毒者のように暴れたのだろうか。
　――どちらにせよ、璃宝の意に沿った行動ではなかった。
　それが赦せなかった。
　自由を奪われ、意に沿わぬ事を強制されたと感じた。
　璃宝は――自分を赦せなくなった。
　操られた事。
　そんな事、認めたくはないのに。
　奏介と同じような境遇に置かれて解ったことがあった。
　奏介はずっと否定し続けていたし、そう璃宝も信じていたが――彼は本当に人を殺したのではないだろうか。
　同じような状態ならば――充分に有り得る事だ。
　璃宝は振り返り、川の方を眺めた。
　川岸に見えるのは鉄道のお茶の水駅。↓すでに夜も遅く、電車も走っていないのか暗く沈んでいる。
　璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「フゥ……」
　――もう、考えるのも疲れてしまった。
--------------------
0723
********************
外へ出て暫くすると、久遠が二階から降りてきた。
＃久遠
「――お待たせしました」
＃奏介
「――行くか」
目の前の道――千駄木の団子坂は東西に延びている。
西に坂を上れば賑わっている駒込肴町から帝大前に出る。東はすぐに根津の電車通りで、上野の不忍池に出られる。
＃奏介
「璃宝がどっちに行ったか、だな……」
＃久遠
「あまり深く考える必要はないと思います。彼女も官憲に追われている以上、市電を使うとは考えにくいです」
＃久遠
「後は彼女が帰る場所さえ判ればいいのですが――」
＃奏介
「……青山の同潤会アパートだろう」
確かそこに璃宝は住んでいた筈だ。
だが――今も其処に居られているかは判らない。
＃久遠
「……遠いですね」
＃奏介
「……まずは帝大の前を通って湯島――神田川まで出るか」
＃久遠
「――よろしいのですね」
久遠の確認に無言で頷く。
出来ればあそこには近寄りたくない。
湯島――お茶の水駅の近くには、綾音が死んだ文化アパートが建っているのだ。
終始早足で、俺達はようやく神田川までたどり着いた。
＃久遠
「はぁ……はぁ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
息を切らしている久遠を気遣う。
身体を動かしているようには見えないから、さすがに此処まで早足で来るのは辛かったろう。
＃久遠
「いえ……大丈夫です。足手纏いになってしまい申し訳ありませんでした」
＃奏介
「いや――いいさ」
此処に来るまでに璃宝の姿は見えなかった。
辺りに人影はない。御茶ノ水の駅も照明を落としている。
もう先に行ってしまったのか、それとも――
＃久遠
「――奏介」
久遠が俺の袖を引き、川の方を指した。
欄干の上に璃宝の姿があった。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
その声を聞いてしまい、俺は駆け寄ろうとした脚を止めてしまった。
これ以上近づいたら――危険だ。
＃奏介
「……降りてこっちに来いよ」
何かあればすぐに飛びつける距離を意識しつつ、璃宝に呼びかける。
＃璃宝
「……悩んでいなければ良かったわ」
＃奏介
「……璃宝？」
＃璃宝
「悩まないで――此処に来てすぐ落ちれば……アンタにこんな無様な姿見せずに済んだのにさ」
璃宝は微笑む。全てを諦めきった空虚な笑み。
＃奏介
「莫迦な事は……止めろ」
声がうまく出せない。
＃璃宝
「アンタは強いから……そう言えるのよ」
とん、と璃宝の足が欄干から離れ、軽くステップを踏む。
＃璃宝
「――アタシは弱いから」
＃奏介
「お、おい……」
ゆらりゆらりと璃宝の身体が揺れる。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから」
欄干の上で璃宝が踊る。
＃璃宝
「アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
璃宝の動きが止まり、こちらを向く。
＃璃宝
「奏介――」
彼女は、極上の笑みを浮かべて。
＃璃宝
「――バイバイ」
＃奏介
「――ッ！？」
手を伸ばす。
――届かない。
指先が触れるか触れないか――
璃宝の身体が欄干の向こうに消えた。
＃奏介
「璃宝ッ――！！」
欄干へ駆け寄り、身を乗り出して下を覗き込む。
川は暗く、何も見えない。
＃奏介
「糞ッ――！」
川縁に降りようとしたが、此処からでは降りられない。
降りられる処は――と辺りを見回し、向こうにあるアーチ橋に人だかりが出来ている事に気付いた。
しきりに川面を指差している。微かにだが、警察を――と云う声も風に乗って聞こえてきた。
見られていたのか――？
もう一度川を――璃宝が落ちたと思わしき箇所を見る。川縁の積石が崩れ、何か染みが――血が飛び散っているようにも見える。
＃奏介
「――チッ」
もし頭を打っていたとしたら――いくら高さのない橋の上から落ちたとしても助からない。ましてや川に流されていたとしたら――
こちらの橋も人が増えてきた。ちらほらと派出所から来たと思しき警官の姿も見える。
引き上げ時――だろうか。璃宝を助けに行くには衆人環視がありすぎる。
最悪だ――彼女の無事よりも自らの身の安全を優先しようとしている。
＃奏介
「――久遠」
先程から黙ったままの久遠を呼ぶ。
＃久遠
「……姉様……」
俯き加減で久遠は呆然としていた。明らかに普段の彼女とは様子が違う。
＃奏介
「久遠……？」
おかしい。
＃奏介
「チッ――とにかく、ずらかるぞ」
無反応の久遠の手を取り、この場所から離れる事にした。
――璃宝が無事に救出される事を願いながら。
--------------------
0724
********************
呆然としたままの久遠を抱えるようにして、俺は古書店まで引き返してきた。
＃奏介
「――糞ッ」
止められなかった。
目の前に居て、助けられる筈だったのに、璃宝は落ちてしまった。
あの高さなら死ぬことはないと考えるのは都合の良い思い込みだ。
川岸の石垣にだって血のようなものが見えたではないか。
また――俺の周りで人が死ぬ。
＃奏介
「……久遠？」
呆としたまま佇んでいる久遠に声を掛ける。
＃久遠
「っ……」
ぴくん、と久遠の身体が動く。
明らかにいつもとは違い、様子がおかしい。
やはり、目の前で衝撃的な事を見てしまったからだろうか。
＃久遠
「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
久遠の言葉を否定し、自分にも言い聞かせる。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
目の前で見てしまったからか、久遠は頑なに言い続ける。
＃奏介
「――違う」
強く否定する。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
これでは平行線のままだ。
＃久遠
「今は……彼女の無事を祈る事、それ以外には何も出来ません」
久遠が俺の身体に縋り付いてきた。
＃久遠
「――私は無力です」
＃奏介
「……そんな事はない」
久遠の髪を撫でる。
彼女が無力だとしたら、俺には何も残されなくなってしまう。
＃久遠
「私の存在には――意味がない」
＃奏介
「……それはない」
＃久遠
「奏介――」
久遠の手が俺の服の襟を握り締める。
＃久遠
「私を――抱いてくださいませんか？」
――それは、俺が聞いた中で初めて彼女が発した懇願だった。
＃奏介
「何を――莫迦な事を」
久遠の肩に手を掛け、引き離そうとする。
とてもじゃないが、そんな気分にはなれない。
＃久遠
「……抱いてください」
久遠は俺の手を取り、自らの胸に添えさせる。
熱い体温と、早い鼓動が伝わってくる。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
唾を飲み込む。
＃久遠
「……お願いします……」
俺は、その声に――
＃奏介
「……いいんだな？」
――抗う事が出来なかった。
--------------------
0725
********************
体重が感じられないほど軽い久遠の身体を抱き上げ、布団の上に横たえる。
＃久遠
「あっ――」
俺を見上げてくる久遠。
これからする事の意味すら解っていないような、あどけなさで見つめてくる。
だが誘ったのは――彼女からだ。
頬に手を添える。
＃久遠
「ん……っ」
久遠が首を竦める。
その仕草が新鮮で、俺は擽るように久遠の首筋を愛撫する。
＃久遠
「んっ……くすぐったい、です……」
＃奏介
「俺はただ触っているだけだぞ？」
＃久遠
「撫で方が……いやらしいです」
＃奏介
「……これからそう云う事をするんだからな」
構わず撫で回す。
＃久遠
「ふ……っ、ん……」
顎に指を沿わせ、耳朶も軽く弄る。
＃久遠
「んふ……っ、く……っ」
耳の産毛が乾いた肌の上で毛羽立つ。
耳の穴も、耳朶の裏にも、髪の生え際の辺りにも指を這わせ、久遠の感じる処を探ろうとする。
＃久遠
「んふ……っ、奏介……弄り過ぎ、です……」
＃奏介
「これくらい普通だろ」
普段とは全く違う久遠の様子に、俺はこれ幸いとささやかな復讐がてら彼女を責め立てる。
＃久遠
「ふっ……ん、あ……うっ……」
顎の骨に沿って指を下げ、喉を擽りながら胸元のリボンをほどく。
＃久遠
「んぅ……っ、ふぁ……んっ……」
久遠が声を発する度に、喉がひくひくと蠢く。
ブラウスの釦を外していくと、久遠が少し非難がましく俺を見つめているのに気が付いた。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「見ても……詰まらないと思いますけど」
＃奏介
「……詰まるとか詰まらんと云う問題じゃねえよ」
剥き出しになった首筋に指を這わせる。
＃久遠
「んう……っく……」
＃奏介
「……感じやすいのか？」
久遠が小さく首を振る。
＃久遠
「よく……解りません」
＃奏介
「……ま、そのうち解るようになるだろ」
首筋から首の根本、鎖骨の付け根に指を動かす。
＃久遠
「うっ……ん、あふ……っ」
肉の薄い細い身体は、鎖骨の窪みもはっきりと現れている。
そしてそれは、胸の隆起にも云えた。
隆起と呼ぶにも烏滸がましいような、真っ平らな胸。
下着の上から軽く手を沿えてみると、彼女の心臓の鼓動が高鳴っているのが感じられた。
＃久遠
「はっ……うんっ……」
久遠が身動ぎし、胸に沿えていた手に手を重ねて来る。
久遠の掌はしっとりと汗ばみ、熱く脈を打っているようだった。
＃久遠
「ここは……厭です……」
＃奏介
「……厭なのか？」
＃久遠
「……小さいですから」
軽く貌を背け、久遠は不貞腐れたように呟く。
＃奏介
「フッ――」
＃久遠
「……笑わないでください」
気分を害したように口を尖らせる。
＃奏介
「いや……お前でもそう云うのは気にするんだな」
＃久遠
「……当たり前です」
＃奏介
「揉んでやれば大きくなるだろ」
軽く下着の上から包み込むように乳房を掴む。
＃久遠
「それはっ……め、迷信ですっ……」
眉根を寄せ、久遠は呻く。
＃久遠
「つっ……痛いです」
＃奏介
「ん……悪ぃ」
まだ未発達の久遠の身体には、あまり負担を掛けない方がいいのかもしれない。
＃久遠
「……こう云う場合、男性は優しくするものです」
＃奏介
「……そうだな」
頷くと、久遠の頬に貌を近づけた。
＃久遠
「ふぁっ――」
舌先が久遠の首筋に触れた途端、彼女は甲高い声をあげかけた。
＃久遠
「んっ……んくっ……」
＃奏介
「……我慢しなくてもいいんだぞ」
口唇を噛み締めている久遠の耳元に囁く。
＃久遠
「べ、別にっ……我慢など、していません……っ、んぅ……っ」
耳の穴に舌を差し入れる。
＃久遠
「んく……っ、そ、そんな処……」
久遠が俺の服を掴んでくる。
＃久遠
「んっ……ふ、あうっ……くぅ……んっ……」
俺の頬に掛かる久遠の吐息が熱を帯びてくる。
＃奏介
「……此処も厭か？」
＃久遠
「んっ……そう云う訳では……っ、ふぁ……あっ……」
耳朶を軽く噛みながら舌で舐る。
＃久遠
「んうっ……あ、ふっ……、くっ……ん……」
さらさらとした舌触り。
軽く揺する度に、久遠の身体が反応する。
＃久遠
「ふっ……ん、はぁ……はぁ……あふ……っ」
手を久遠の下半身へ運ぶ。
＃久遠
「んっ……ふ、そ……そこは……」
俺の意図を察したのか、久遠は俺の腕を掴んでくる。
だがその力は弱々しい。
さほどの抵抗にもならず、俺の手が彼女のスカートの中へ忍び込んだ。
＃久遠
「あ……ふぁぅ……」
下着越しに秘所を触れられ、首を竦める久遠。
＃奏介
「濡れてる……のか？」
下着の上から触れた久遠の秘唇は、熱く潤っているように感じられた。
＃久遠
「……知りません」
頬を染め、久遠はそっぽを向く。
暫く共に暮らしていたが、今までに見たことのない表情。
＃奏介
「――そう云う貌も出来るんだな」
＃久遠
「今の私は――特別です」
掠れた声で久遠は囁く。
＃久遠
「ですから……何も、気にする事はありません」
＃奏介
「……無理はするなよ」
久遠が小さく頷いたのを確認し、再度胸に手を沿える。
＃久遠
「んうっ……くっ、あふ……っ」
未発達の先端部は、それでも充分に勃起し、その存在を主張していた。
色素の沈殿していない薄桃色の乳首は、指先で軽く弄るだけで潰れてしまいそうな程華奢に感じられた。
＃久遠
「あ、あふ……んっ、うっ……は、くぅ……っ……」
久遠は身体を弓形に反らして喘ぐ。
＃久遠
「や……っ、其処はっ……駄目、です……」
＃奏介
「……痛いか？」
愛撫する手を止め、久遠に訊ねる。
＃久遠
「そうではなく……っ、か、身体が――浮き上がりそうな……何処かへ行ってしまうような感じがして……」
＃奏介
「……それが気持ちいいんだろ？」
＃久遠
「よく……解りません……」
久遠は首を横に振る。
＃久遠
「ですが……気持ち良いのでしょうね。此処も――」
そう言いながら、久遠は自らの手を下腹部へと持っていく。
＃久遠
「――っ、んっ……此処も……悦んでいるようですから……」
目の端に涙を浮かべ、淫らに微笑む久遠。
＃久遠
「奏介……触ってください」
＃奏介
「……ああ」
久遠の求めに応じ、俺は胸を愛撫しつつも下へと腕を伸ばした。
＃久遠
「んう……っ、はあっ……」
今度は下着の間に手を差し入れる。
＃久遠
「ぅあ……っ、くぅ……んっ……」
滑らかな下腹部の肌を辿っていくと、すぐに指先が粘つく液体に包まれた。
＃久遠
「ふぁ……あっ……んぅ……」
＃奏介
「……凄く濡れてるな」
＃久遠
「たっ、唯の……生理現象です……」
そう言いながらも、久遠は頬を赤らめて貌を背けた。
＃奏介
「……自分でさっき悦んでいると言っていただろ？」
＃久遠
「……知りません……っ、ふぁ――っ！！」
粘液に包まれた指で、久遠の陰核の辺りを擦り上げる。
＃久遠
「あっ……な、何っ……今の……あふっ！！」
戸惑いの声をあげる久遠。
＃奏介
「――此処は弄った事ないのか？」
＃久遠
「あ……ありませ――ひっ！！」
久遠の身体が跳ねる。
勃起した陰核は包皮が剥け、愛液の中でも膨らんでいるのが判った。
＃久遠
「あ、あうっ、ふぁ……あ、あんっ！　っく、ひぅっ！！」
久遠が俺の腕を力強く握り締めてくる。
＃久遠
「あ、あふっ、んっ……くぅ、はあっ……」
俺の手の動きが止まったのを確認すると、久遠は俺の股間の辺りに手を這わしてきた。
＃久遠
「も……もうっ、私は……大丈夫ですからっ……こ、これを……お願いします……」
息も絶え絶えに、潤んだ瞳で見つめられれば、俺に断れる術はなかった。
久遠の小柄な身体に覆い被さり、下着を剥ぎ取る。
愛液が糸を引き、布団の上に小さな沁みを作った。
俺もズボンを脱ぎ捨て、硬く張ったものを久遠の未成熟な秘所に宛がう。
＃奏介
「――いいんだな？」
最後の確認。
＃久遠
「ええ――お願いします」
その久遠の頷きと共に――
＃久遠
「――っ！！」
ずぶり、と亀頭が久遠の膣内にめり込む。
＃久遠
「あぐっ……あ、ああっ！！」
＃奏介
「少し……我慢してくれ」
さすがに久遠の膣は狭く、俺のものが全く中へ入っていこうとしない。
未通女と云う事もあるだろうが、そもそも小柄な久遠では、いくら経験を重ねようが膣壁が広がると云うことはないようにも感じられた。
＃久遠
「んぐっ……うっ、あ……あぐっ……」
歯を食いしばり、痛みに耐える久遠が俺の腕を握り締めてくる。
彼女の体躯からは考えもつかないほどその力は強く、俺の腕を締め付けてくる。
＃奏介
「――久遠、力を抜け」
＃久遠
「むっ、無理……ですっ……」
目に涙を湛えた久遠が首を振る。
＃久遠
「わ……私に構わず、一気に……挿入れて下さいっ……」
＃奏介
「そいつは――」
俺の本能は、もっと奥に突き入れろと喚いている。
俺の理性は、止めるべきだと囁いている。
一体どちらを優先するべきだろうか――？
＃久遠
「くっ――うっ！！」
俺の躊躇を察したのか、久遠は――
＃久遠
「うっ――うぁっ……ああっ！！」
俺の腰に脚を絡め、強引に俺の身体を引き寄せ――膣内に俺のものを完全に埋没させた。
＃奏介
「久遠ッ！？」
＃久遠
「あっ……ぐっ……うっ……」
頬を涙が零れ落ちる。
＃奏介
「大丈夫か！？」
＃久遠
「……し、心配要りません」
気丈に久遠は弱々しい笑みを見せる。
＃奏介
「何だって……こんな無茶な……」
＃久遠
「……こうでもしないと、奏介は決して最後までしてくれなさそうでしたから。今の貴方は――理性が強すぎます」
＃奏介
「……そんな事はねえよ」
陰茎越しに久遠の鼓動を感じながら呟く。
この感覚で頭がどうにかなってしまいそうだ。
布団に垂れる破瓜の鮮血がさらにその思いを加速する。
＃奏介
「理性が勝っていたら――お前相手にこんな事してねえさ」
＃久遠
「――かもしれませんね。私も……理性が沈んでいたからこそ、こうなる事を望みましたから」
＃奏介
「……後悔してるのか？」
＃久遠
「――まさか」
久遠は俺の問いに対して首を振る。
＃久遠
「これでやっと私も――女になれました」
＃奏介
「……生意気言ってんじゃねえよ」
軽く下腹部に力を入れる。
＃久遠
「んあっ！！」
＃奏介
「男を満足させてこそ、女になったと云えるんじゃねえのか？」
＃久遠
「そう云う意見は……蔑視されているようで気に入りませんが――奏介こそ、私を満足させるようお願いします」
目に涙を浮かべながらも、挑発的な笑みで久遠は囁く。
＃奏介
「ハッ――」
その言い種こそ久遠らしい。
＃奏介
「動いても――いいんだな？」
＃久遠
「ええ――奏介の、お好きなように――っ」
その言葉を待たず、俺は軽く腰を突き入れていた。
＃久遠
「んっ……く、うっ……ふっ、ん……」
まだ痛むのだろう、久遠の貌が苦痛に歪む。
＃久遠
「うっ……ん、あふっ……あ、はっ……ふぁっ……んっ」
結合部が、膣奥から洩れてくる愛液で滑ってくる。
破瓜の血と混じり合い、薄桃色の泡が出来る。
＃久遠
「くっ……ふ、あふっ……ん、ふぁ……あ、あうっ……」
久遠の指が何かを掴むように宙を彷徨う。
＃久遠
「ふ……んっ、は……あ、くぅ……んっ、そ、奏介っ……」
＃奏介
「……辛いか？」
＃久遠
「てっ……手を、握って……て、下さいっ……」
＃奏介
「……ああ」
身体を支えていた腕をずらし、久遠の手と重ねる。
指が絡まり合い、僅かながら久遠が安心したかのような表情を見せた。
＃久遠
「んっ……ふ、はっ……ん、くぅ……っ……ん……」
久遠の声に艶が混じってきた。
＃久遠
「あ……はっ、はっ……ん、ふぅ……っ、あ、うっ……」
＃奏介
「もう少し……早く動いてもいいか？」
久遠の締め付けに誘惑を押さえきれず、耳に口を寄せて訊ねる。
＃久遠
「んっ……ふふ、もう……我慢できなくなったのですね」
勝ち誇ったように久遠は笑みを浮かべる。
＃奏介
「……まさか、もっとお前を悦ばせてやりたくなっただけだ」
負け惜しみのような事を呟きつつ、俺はもっと久遠を感じられるよう、身体を乗り出すように腰を突き入れた。
＃久遠
「ふぁっ――！！」
両脚を抱えるようにして彼女にのし掛かる。
＃久遠
「あっ、ん、くっ……んっ！！」
＃奏介
「繋がってる処が……見えるだろ？」
久遠に見せつけるようにゆっくりと肉茎を出し入れする。
＃久遠
「んっ……あ、あうっ……そ、そんな太いのが……」
微かに久遠が頬を赤らめる。
＃久遠
「よく……挿入ってますね……」
＃奏介
「……挿入っているのはお前の膣内だぞ」
＃久遠
「……そうですね」
不思議そうに久遠は自らの下腹部――俺のものが埋まっている処を撫でる。
＃久遠
「――人体の神秘ですね」
＃奏介
「……よく言うぜ――ったく」
＃久遠
「ふぁう――っ！！」
身体を動かし、久遠の膣内を抉る。
＃久遠
「ふぁ、あ、あふっ――く、う、あぅ……っ」
赤く腫れ上がった久遠の秘唇を何度も往復する。
＃久遠
「んっ、はっ、あっ、うっ……ん……、くっ……ふぁっ！」
熟れて来たのか、久遠は拙い動きながらも俺の動きに合わせてくるようになった。
＃久遠
「ふぁ、あっ、うんっ、っく、はっ、はぁ……っ！」
膣壁がひくひくと蠢く。
＃奏介
「グッ――」
唯でさえ狭い所為で、直接刺激を受けるとすぐにも射精しそうになってしまう。
＃久遠
「あっ……ふ、だ……出しても……構いませんよ」
下から妖しく久遠が微笑む。
＃久遠
「私の……膣内に……どうぞ……」
久遠が声を発する度に、ひくり、と膣が動く。
＃奏介
「クッ――」
駄目だ。
その誘惑に、抗うことが出来ない。
＃久遠
「うっ……んっ、あ、はっ……ん、くっ、ふ、うっ、んんっ……！」
久遠の脚を押さえ、腰を前後に揺する。
＃久遠
「あ、ふっ、はっ、はっ、んっ……く、あっ！」
久遠が身体を仰け反らせる。
＃久遠
「あっ、あっ！　ふぁ、んっ！　っふ、あ、くぅ……っ！」
甲高い声と共に膣がきつく締まり――
＃奏介
「グ……ッ！！」
――抜こうとも思えなかった。
一気に久遠の膣内へと精を解き放つ。
＃久遠
「あ……うあっ……あ、熱っ……んっ……」
久遠の身体が数度痙攣する。
＃久遠
「あっ……はっ……はぁ……はあっ……」
＃奏介
「久遠……」
彼女の名前を呼び、そっと汗の浮かぶ額に触れる。
小柄な肉体には負担が大き過ぎたのだろうか、久遠は荒い息を吐きながら天井を眺めていた。
＃奏介
「……大丈夫か？」
頬を撫でながら訊ねる。
＃久遠
「――ええ」
俺の手を取り、久遠は返事をした。
＃久遠
「意外と……疲れるものですね……」
＃奏介
「まあ――子孫を残す儀式みたいなモンだからな」
＃久遠
「そう考えると――生命を生み出すエネルギーにしては小さすぎるように思えますね」
まだ俺のものが挿入ったままの下腹部を撫で、久遠は静かに呟いた。
そのまま布団に転がっていると、服の乱れを直した久遠が俺の上にのし掛かってきた。
＃奏介
「……重い」
まるでじゃれてくる仔猫のように、久遠は俺の胸に頬を押し当ててくる。
＃久遠
「重いはずがありません」
久遠が口を尖らせる。
＃奏介
「……いや、重いぞ」
いくら細身の久遠とは云え、身体の上に乗られてはさすがに呼吸も苦しくなる。
＃久遠
「――仕方ありませんね」
そう溜息混じりに呟くと、久遠は身体だけを横にずらした。
頭は俺の上に乗せたまま、久遠は目を閉じた。
＃久遠
「……有難うございます、奏介……」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「お陰様で――戻る事が出来そうです」
＃奏介
「……そうか」
久遠はいつもの方がいい。
少し生意気で――いや、少しどころではないかもしれないが、何事にも動じない彼女。
久遠が腰をもぞもぞと動かす。
＃久遠
「……まだ何か挟まっている気がします」
＃奏介
「まあ――そのうち慣れるだろ」
＃久遠
「いっその事――挿入れたまま眠ると云うのもいいかもしれませんね」
＃奏介
「……そいつは勘弁してくれ」
＃久遠
「ふふっ――」
久遠の髪を撫でながら、俺は別の事を考える。
当然ながら――負の要因の事だ。
こう他人と寄り添っていると、厭でも綾音の事を思い出してしまう。
あの日――俺と共に休んでいた綾音は、翌朝に物言わぬ骸と化していた。
そして――幾度となく肌を重ねた璃宝すらも――
そんな周りに死を振りまいているような俺が――
……果たしてこの久遠に、無事に朝を迎えさせることが出来るのだろうか――？
＃久遠
「すぅ――」
初めての性交は彼女の体力を根こそぎ奪ってしまったのか、久遠は俺の胸で安らかな寝息を立てている。
その髪を撫でながら――
俺は何時明けるともしれない夜をまんじりともせずに過ごしていた。
