--------------------
0861
********************
＃奏介
「さて――」
準備は整った。
ポケットにはナイフを忍ばせている。
麻布にあるという久遠の生家の場所も、大体は把握している。
今から市電や乗合を使わずに向かえば、着く頃には日は沈んでいるだろう。
葵の住処を探るには丁度良い頃だ。
＃綾音
「――何処へ行くつもり？」
＃奏介
「……解ってるんだろ」
背後から掛けられた声に、振り返らずに答える。
＃綾音
「……わたしも行くからね」
決意を秘めた固い声。
＃奏介
「……危険だぞ」
＃綾音
「解ってるよ」
綾音が俺の前へ回り込む。
＃綾音
「だからこそ、奏介をひとりになんて出来ない」
＃奏介
「……足手纏いだ」
＃綾音
「その時は見捨ててよ」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃綾音
「だったらちゃんと護ってね？」
＃奏介
「お前なあ……」
――どうやら、退くつもりはないらしい。
＃綾音
「わたしなら大丈夫だよ」
何処から来る自信なのか、綾音は胸を張る。
＃綾音
「あの人にはもう負ける気がしないから」
真っ直ぐに俺の眼を見つめて綾音は言う。
その真摯な瞳に――
＃奏介
「……さっさと行くぞ」
――俺は手を差し出す事で答えた。
＃綾音
「――うんっ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃綾音
「……すごくおっきいね」
小声で綾音が呟く。
＃奏介
「――そうだな」
このような東京の一等地に居を構えるとは、久遠の実家は裕福だったのだろう。
それが今は――怪しげな連中の住処となっているとは。
＃奏介
「――行くぞ」
立ち止まっている訳にはいかない。
＃綾音
「うん」
屋敷に近づく。
闇に沈んだ建造物は、近づくにつれ不気味さを増している。
＃綾音
「――人の出入りはあるみたいね」
玄関前の板張りの床に、靴の跡がいくつも残っていた。
無骨な大きい足跡が目立つものの、いくつか小さな女物の靴跡もある。
＃奏介
「さて――どうやって入るか」
窓を割るべきだろうか。しかし窓の硝子は厚く、割るには多少の努力が必要と思われた。
綾音が玄関へ近づく。
＃奏介
「おい――」
＃綾音
「……しっ」
人差し指を口唇にあて、綾音は静かにドアのノブを捻った。
＃綾音
「あいてる……」
ぎっ、と微かな音を立て、扉が僅かに動く。
隙間から垣間見える屋内は暗く、人の気配も感じられなかった。
綾音が俺の貌を見る。
＃奏介
「……退けろ」
綾音を先に入れさせる訳にはいかない。
扉の前にいた綾音を下がらせ、俺が先頭になって屋敷の中へ侵入した。
＃奏介
「……やたらと広いな」
屋内を見渡し、俺は感想を洩らす。
一階だけでいくつも部屋がある。
ただ何処にも家具ひとつなく、閑散としていた。
積もった埃の上に靴跡がいくつか残されているだけで、煙草の吸殻や空瓶などが転がっているだけだった。
今のところ、人の気配はない。
＃奏介
「そっちはどうだ？」
＃綾音
「――何もないわね」
綾音が反対側から戻って来た。
＃綾音
「お台所も綺麗だった。もう何ヶ月も使ってないみたい」
＃奏介
「となると……二階か」
階段を見上げる。
更に深い闇に支配されているような、息苦しい空間が其処にはあった。
＃綾音
「……此処で立ち止まっていても仕方ないよね」
綾音が俺の腕を掴む。
＃綾音
「進もう、奏介」
＃奏介
「――ああ」
ふたり並んで階段を一段ずつ登っていく。
二階にようやく生活感のある部屋が見つかった。
＃綾音
「……香水くさい」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「薔薇か……？」
この匂いは――
＃綾音
「……あの女のだ」
綾音は俺を睨み付けながら呟く。
そうか――葵が部屋に来たときに漂ってきた匂いか。
＃奏介
「此処に居たのは間違いないようだな」
＃綾音
「だったら――何か見つかるかも」
綾音は早速家捜しを始める。
＃奏介
「……あまり滅茶苦茶にするなよ」
引き出しや戸棚を開け放してはそのままにしている綾音に釘を刺す。
＃綾音
「どーせあの女の部屋だもん、気にしちゃダメだよ。……うわ、派手な下着……」
……何を探してるんだ。
綾音をそのままにして、俺も何か見つからないかと探り始めた。
まずは机の上に放置された紙の束に目を通す。
何かの覚え書きだろうか、地名いくつか並んでいる。
有楽町、品川、六本木、神楽坂、湯島。
こいつは――
＃奏介
「――綾音、ちょっと来てくれ」
綾音を手招きする。
＃綾音
「何か見つかったの？」
＃奏介
「この地名――どう思う？」
綾音は紙に書かれた五つの地名を見て首を傾げる。
＃綾音
「全部東京市内だよね……神楽坂もある」
綾音は口許に手を当てて考え込んでいる。
＃奏介
「例の《連続狂人殺傷事件》、発生した場所だと思わないか？」
俺の予想に、綾音ははっとしたように貌を上げた。
＃綾音
「……うん、有り得る。だとすると神楽坂は奏介が最初に襲われた処で――」
＃奏介
「湯島は俺が仕事中に遭遇した処だ」
＃綾音
「六本木でも事件があったってラジオで報道していた気がする……」
＃奏介
「その前の事件については知らないか？」
＃綾音
「場所までは覚えていないけど、確か……二、三件はあったと思う。でも――」
と、綾音は貌を上げる。
＃綾音
「これくらいの事なら、誰にでも調べられる」
＃奏介
「……そうだな」
手懸かりになりそうで、証拠にならない。
＃綾音
「もっと決定的な何かを見つけないと……」
綾音は他の部屋を探そうとしているのか、ふらりと入口の方へ向かった。
さて、俺も何かを――
＃綾音
「きゃあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
綾音の悲鳴に振り向いた。
＃葵
「この――泥棒猫が……」
ナイフを煌めかせ、感情を剥き出しにした葵が綾音を組み敷いていた。
＃綾音
「うっ……」
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃葵
「おっと――来るんじゃないよ。この小娘を傷物にされたくないんだったらね」
綾音の首筋にナイフを当てる葵。
＃奏介
「くっ――」
ポケットの中のナイフを取り出しかけるが、この距離では何も出来ない。
＃葵
「うふふ……どうやって此処を知ったかは解らないけど、お馬鹿さんね……」
刃先が綾音の首筋を撫でる。
＃綾音
「う……っ」
綾音は表情こそ硬いものの、キッと葵を睨み付けている。
＃葵
「――生意気な目だね」
＃綾音
「あうっ！！」
ナイフを持たない手で頬を張られ、綾音が声を挙げる。
＃奏介
「おいっ！　そいつは関係ない――」
＃葵
「関係ない、だって――？」
にやり、と葵が歪んだ笑みを向けてくる。
＃葵
「関係ない筈ないだろう！？　この女が――あたしを悉く邪魔してるんだから」
＃葵
「やっぱりあの時――殺しておくんだった」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「この女があんたの側に居たのは知ってたんだ。邪魔で仕様がなかったけど、余計な波風を立てる訳にはいかなかったから――我慢したんだよ」
葵は舌を伸ばし、紅い口唇を舐める。
＃葵
「お前が邪魔だから全部失敗したんだよっ！！」
＃綾音
「きゃっ！！」
どんっ、とナイフが綾音の貌すれすれに床に突き刺さる。
＃葵
「――簡単に殺しはしないから安心なさい。そんなすぐに楽にしてあげる程――あたしは優しくないからさっ！！」
＃綾音
「ひっ――！！」
次々と振り下ろされる刃に、綾音は身動きする事もできず掠れた悲鳴をあげる。
＃奏介
「やめろっ！！」
＃葵
「動くんじゃないよっ！！」
ナイフを抜いた俺に、鋭く葵が声を発してくる。
＃葵
「妙な動きをしたら――これだよ」
葵は首を掻き切る仕草をする。
＃葵
「まあ――黙って見てても同じ結果かもしれないけどね」
加虐的な笑みを浮かべる葵を綾音が睨み付ける。
＃綾音
「わたしは――もう死なない」
＃葵
「――っ、だったら――死んじゃいなさいっ！！」
葵がナイフを振り上げる。
＃奏介
「クッ――！！」
反射的に俺は握り締めていたナイフを放った。
＃葵
「ぐあっ！？」
ナイフが葵の腕に突き刺さった。
＃葵
「あ、あぐ……っ！！」
葵がナイフを取り落とし、身もだえる。
＃綾音
「うっ……こ、このっ！」
綾音が葵の身体を突き飛ばし、拘束から逃れる。
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃綾音
「そ――奏介っ！」
綾音の身体を抱き留める。
＃葵
「くっ――赦さないっ！！」
激昂した葵が拳銃を抜いた。
＃葵
「死ねやあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「あぐ――っ」
葵の頭が奇妙な方向に曲がる。
首だけが横にずれ――身体ごと吹き飛んだ。
＃奏介
「なッ――」
何が起こったのか、全く解らなかった。
窓硝子が砕け、外の生温かい風が吹き込んでくる。
＃綾音
「……外？」
呆然とした面持ちで綾音が呟く。
＃奏介
「……なんなんだよ、一体……」
物言わぬ葵の骸を前に、俺も呆然と呟いた。
＃綾音
「――奏介、これ……」
訳の解らないまま家捜しを再開して暫く後、書類を漁っていた綾音が手招きをする。
＃綾音
「何かの帳簿かな？」
綾音が手にした書類には、《逢禅寺商会》と書かれた企業の名前があった。
＃奏介
「《清鳳会》の取引先か……？」
＃綾音
「――もしくは黒幕か、ね……」
静かに綾音が呟いた。
--------------------
0901
********************
夜が明け、俺は美華夏と共に団子坂の古書店跡まで戻ってきた。
＃美華夏
「んっ……」
此処へ来るまで、ずっと美華夏は俺の手を握り締めていた。
まるで手を離すと俺が何処かへ行ってしまう事を危惧するかのように、しっかりと掴んで離そうとしない。
＃美華夏
「ねえ……奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃美華夏
「此処を出て……私の家に来ない？」
＃奏介
「……お前ン家にこれ以上迷惑は掛けられねえよ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「……それにここには久遠も居るからな」
彼女を預かっている以上、迂闊に余所へ行く事もできないだろう。
――彼女が何処かへ行ってしまうまでは。
＃美華夏
「――そう」
美華夏は頷きながらも、きつく俺の手を握り締めてきた。
――少々爪も立てていた。
――階段を上ってすぐ、異変に気付いた。
万年床になっていた布団が丁寧に片付けられている。
そして――久遠の姿がない。
＃奏介
「ん――？」
何処かへ出掛けたのだろうか。
階下に居たような気配は無かった。
まあ――久遠の明晰さがあればさほどの心配は不要と思うが――
＃奏介
「チッ――」
その明晰さが原因で、連中に捕らえられていたのではなかったか。
＃美華夏
「奏介……？」
＃奏介
「――美華夏、ちょっと此処に妙な奴が来なかったかを近所で聞き込みをしてきてくれないか？」
＃美華夏
「どう云う――事？」
美華夏が聞き返してくる。
＃奏介
「久遠は《清鳳会》に利用されていた。俺と……琢磨が葵の居場所を調べた事で、連中が動き出したのかもしれない」
＃美華夏
「また……攫われた……？」
＃奏介
「……判らねえ。だが、理由もなく久遠が外出するとも思えない」
＃美華夏
「……随分とあの娘を買っているのね。――まあいいわ。私が聞きに行くしかないようだし……」
溜息ひとつ、美華夏は階段を下りていった。
＃奏介
「チッ――」
畳の上に座り込み、部屋の中を見回す。
布団が畳まれている以外に変わった処はない。久遠の事だから、何かあった場合にそれとなく手懸かりを残していきそうなのだが――
＃奏介
「……俺が見つけられるようなモンは残さねえか」
壁際に積まれた本に細工されてた処で、俺にはさっぱり見当も付かない。
あと気になる処と云えば、畳まれた布団ぐらいか――
何か挟まれているのではないかと布団をひっくり返しては見たものの、当然のように何も出てくる事は無かった。
＃奏介
「ハッ――」
広げた布団の上に大の字に寝転がる。
何も解りゃしねえ――
天井の沁みを眺めていた処で、答えなど見つからない。
もしかしたら、ただ単にふらりと散歩に出ているだけなのかもしれない。
すぐに部屋の襖から貌を覗かせ、「驚きましたか？」と出てくる事だって有り得る。
ほら――戻ってきた。
＃奏介
「久遠……？」
＃美華夏
「……じゃなくて悪かったわね」
眉を吊り上げながら美華夏が姿を現す。
＃美華夏
「ご近所に訊いてきたけど……久遠ちゃんらしい女の子を連れた男の人が歩いていったらしいわよ」
＃奏介
「――ッ」
身体を起こし、美華夏に向き直る。
＃美華夏
「色眼鏡を掛けていて人相は判らなかったらしいけど――背の高い、顎に傷痕のある――」
＃奏介
「――マスターか」
＃美華夏
「やっぱり……奏介もそう思うのね」
幾分声の調子を落として美華夏が項垂れた。
＃奏介
「ああ……生憎マスターと連中の繋がりも押さえてあるからな」
ポケットの中には写真入りの銀のロケットが入ったままだ。
もしマスターと葵に血縁関係があるのなら――同じ目的の為に行動している可能性も充分にある。
＃美華夏
「連中と云えば、相馬葵について調べていたんだけど……」
美華夏が小さな紙片を取り出す。
＃美華夏
「あまりよく判らないのよ。いくつか不動産を持ってはいるみたいだけど、出身や今の職業についても何も出てこないの」
＃奏介
「まあ――怪しげな仕事をやっているとは表に出さないだろうな」
＃美華夏
「そうね……ただ、去年までの勤め先は判っているわ。ええと――《逢禅寺商会》ね」
＃奏介
「……聞いた事あるな」
＃美華夏
「そりゃ、ねえ。九段下に大きなビルディングを持つ、東京でも有数の企業だもの」
＃美華夏
「御用商人と云うか――軍を相手にいろいろな事業を行って財を成したとも云われているわ」
＃奏介
「いや……余所で聞いた覚えが――そうか」
――葵の寝所にあった書類に書いてあったか――
＃奏介
「……なるほどな。軍との結びつきを強める為に裏の仕事をする組織を作ったのか――」
＃美華夏
「もしくは、軍が後ろめたい事をする為の隠れ蓑なのかもしれないわね。五・一五事件からこっち、陸軍内部でも色々とあるみたいだから」
＃奏介
「……とんでもないモンに巻き込まれたみてえだな」
＃美華夏
「――もしかしたら、今年の二・二六事件にも関係しているのかもしれないわね」
＃奏介
「――そんなモンには関わり合いになりたくねえな」
だが既に巻き込まれているのだ。
＃美華夏
「――どうするの？」
不安そうに美華夏が訊ねてくる。
＃奏介
「……どうするも何も、まずは久遠を助け出さねえとな」
＃美華夏
「……そう言うと思ったわ」
諦めたかのように美華夏は苦笑を洩らす。
＃美華夏
「この《逢禅寺商会》を調べればいい？」
＃奏介
「いや――もうお前をこれ以上危険な目に遭わせる訳にはいかねえ」
謂わば連中の本拠地に乗り込むような事だ。これまでとは危険度も段違いだろう。
＃美華夏
「――今更何を言ってるのよ」
腕を組み、美華夏が溜息混じりに声を発した。
＃美華夏
「奏介ひとりだと碌に動けないでしょう？　それに……久遠ちゃんを助けたいのは私も同じよ」
＃奏介
「美華夏……悪ぃな」
＃美華夏
「もうこれ以上――犠牲はいらないわ」
＃奏介
「……ああ――そうだな」
多くの人が巻き込まれ、命を落とした。
もう犠牲はたくさんだ。
連中を野放しにしていては――また何時か、大量に人が死ぬ。
正義の味方を気取るつもりはない。
そんな器でもない。
ただ身近に居る人を護りたいだけで――
＃奏介
「――無理はするなよ」
＃美華夏
「ええ、もちろん」
――この、美華夏の笑顔を護りたいだけだ。
--------------------
0902
********************
　昇降機に乗り、美華夏は地上二十階の廊下に出た。↓これほど高い建物に足を踏み入れるのは初めてだった。
　此処は九段下、《逢禅寺商会》が所有するビルディングだ。↓すぐ隣には二・二六事件の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館が聳えている。
　商会の会長である逢禅寺清正氏に記者として取材を申し込んだものの、正直承けて貰えるとは思ってもいなかった。
　廊下には誰も居ない。↓受付で二十階へ行って欲しいと言われ、この昇降機に案内されただけだ。↓此処が本当に二十階なのかすら判断できない。
　何せ昇降機には階数表示もなく、この廊下にも窓ひとつないのだ。↓実は地下だったとしても判るまい。
　まあ――昇降機は明らかに昇っていたから心配はないけれど。
　美華夏は辺りを見回しながらゆっくりと廊下を進んだ。
＃美華夏
「変な建物ね……」
　廊下を歩きながら美華夏は独りごちる。
　窓がないのはともかく――扉すら見あたらない。扉のように見えるのも嵌め殺しの装飾だ。
　何処へ行けばいいのかも判らない。
　敵かもしれない相手の本拠地に乗り込んでいるという感覚が、美華夏の心に僅かばかりの恐怖を植え付ける。
　厭な予感に身震いし、美華夏は脚を進める。
＃美華夏
「ここは――階段室……」
　やっとの思いで見つけた扉を開けてみるも、薄暗い階段が下階へ向かって伸びているだけだった。↓確かに此処は最上階のようだ。
　――そんな事は何の気休めにもならないけれど。
　暫く無人の廊下を美華夏が進んでいると。
＃逢禅寺
「――何かお探しかな、お嬢さん」
＃美華夏
「きゃっ？」
　突然背後から声を掛けられ、美華夏は恐る恐る振り返った。
＃逢禅寺
「驚かせてしまったようだな」
　天井に頭が届きそうな程の偉丈夫だった。
＃美華夏
「貴方が……逢禅寺さんですか？」
＃逢禅寺
「如何にも」
　彼は大仰に頷くと、美華夏に向かって右手を差し出してきた。
＃逢禅寺
「儂が此処の会長である、逢禅寺清正だ」
＃美華夏
「よ……宜しくお願いします」
　差し出された手を握り返す。↓ごつごつとした無骨な掌は、その容姿と相まって経営者とも思えない風情を醸し出していた。
＃逢禅寺
「お嬢さんが、今日来ると云う記者さんかな？」
＃美華夏
「え……ええ、《夢譚堂》の橘といいます」
＃逢禅寺
「橘さんか。――ようこそ、我が《逢禅寺商会》へ」
　美華夏は逢禅寺に連れられ、同じ階の広い部屋に案内された。↓この階にはこの部屋と廊下以外無いのではないかと思えるほど広かった。
　壁の一面が硝子張りになっていて、眼下には北の丸の緑地が一望出来る。
　皇居すら見下ろせそうなのは、ともすれば不敬になってしまいそうではあるが、それが赦されるのも彼の功績なのだろうか。
＃逢禅寺
「さて――君は何の話を訊きに来たのだったかな？」
　葉巻を咥え、逢禅寺は美華夏の目を見据えて訊ねてきた。
＃美華夏
「――この会社を興された経緯等をお聞かせ願えますか？」
　気圧されることなく美華夏は用意していた質問をぶつけた。
＃逢禅寺
「ふむ――」
　逢禅寺は煙を空中に吐き出す。
＃逢禅寺
「――儂は今までに二度死んでいる」
＃美華夏
「二度――？」
＃逢禅寺
「うむ。一度は明治天皇がお隠れされた際、儂も乃木大将に倣って殉死しようとした。周囲の者に止められはしたが――」
　逢禅寺は低い声で嗤う。
＃逢禅寺
「二度目は大正天皇が御崩御遊ばされた時だ。儂は此度こそはと屋敷に篭もり、腹をかっ捌いたのだが――」
　逢禅寺はそこで呵々大笑した。
＃逢禅寺
「ハッハッハッ……生来の頑強さ故か全く死ねなかったわい。お陰で儂は軍を辞める事になり、培った人脈を利用してこの会社を立ち上げたのだ」
＃美華夏
「なるほど……」
　美華夏は手帳に鉛筆を走らせつつ頷いた。↓口を挟む事は出来そうにない。
　国粋主義の塊のような彼の前では、美華夏はいつものような自由な論調で話せなかった。
　自由主義と云うものが淘汰されつつある昨今、迂闊な言動は自らの生命を絶つ畏れがある。
＃美華夏
「事業の内容等はどういった事を？」
　だから無難な内容しか質問できない。
＃逢禅寺
「おう――金融から不動産、何でもござれだ。満州の鉱山もいくつか持っておるぞ」
＃美華夏
「なるほど……」
＃逢禅寺
「我等が大日本帝国が世界へ撃って出る為には国が豊かになる必要がある。潤沢な資金を集める事が富国強兵の一番の早道だからのう」
　もっともらしく美華夏は頷きながら、この人は典型的な軍人なのだなと納得した。
＃美華夏
「あとは――」
　と、美華夏は言い淀む。さすがに久遠について訊ねる訳にもいかない。↓《清鳳会》の事は猶更だ。
＃美華夏
「……昨今は市内でも兇悪な犯罪が増えていますが、元軍人として、何か感ずる処などはありますか？」
＃逢禅寺
「……ふむ。確かに兇悪犯罪は増えておる。《阿部定》しかり、《連続狂人殺傷事件》しかり――」
　瞑目する逢禅寺に、美華夏は心の中で会心の笑みを浮かべた。
＃美華夏
「何らかの陰謀があるのではないかと云う噂もありますけど――」
＃逢禅寺
「フッ――面白い事を云う。低俗な雑誌が挙って群がりそうなネタだわい。勿論お嬢さんの処では、こんな下らぬ物を取り上げはすまいな？」
＃美華夏
「も――もちろんですわ……」
　逢禅寺の眼光に射竦められ、美華夏はぎこちなく笑みを返した。
　――これ以上は訊けそうにない雰囲気が逢禅寺の身体から感じられた。
＃逢禅寺
「――そろそろ時間だのう」
　時計も見ずに逢禅寺はそう云うと美華夏を促しつつ立ち上がった。
＃美華夏
「あっ……最後にひとつだけよろしいですか？」
＃逢禅寺
「……何かね」
　気分を害したのか、眉を顰めて振り返った逢禅寺に対し、美華夏は気圧されつつも口を開いた。
＃美華夏
「――護堂さん、と云う方にお心当たりはありませんか？」
＃逢禅寺
「――知らんな」
　逢禅寺が背中を向ける。
　美華夏は心臓を鷲掴みにされたような悪寒に身体を身震いさせた。
　それほどの気魄があの一瞬で逢禅寺から発せられていた。
＃逢禅寺
「お嬢さん――お帰りはこちらからだ」
　逢禅寺が促す。
　美華夏は背筋に冷や汗を浮かべつつ、その言葉に従って部屋を出た。
--------------------
0903
********************
九段下の路上を、周囲に気を配りながら歩く。
警官や憲兵に呼び止められないよう、出来る限りさりげなく貌を隠し、目立たぬよう目的の場所へ向かう。
今頃美華夏は例のビルに潜入し、情報を集めているだろう。
その努力を無にしない為にも、俺は周りに怪しまれてはならないのだ。
＃親父
「…………」
…………。
――それなのに。
こんな昼間から、こんな繁華街の広い通りにぽつんと屋台を出している妙なタコ焼き屋が一軒。
やれやれ――どうしたもんか。
声を掛ける
無視する
＃奏介
「……よお」
仕方なしに声を掛ける。
＃親父
「……ヘッ」
親父は俺を見るなり、小馬鹿にしたような嗤いを洩らした。
＃親父
「……冷やかしなら帰んな」
＃奏介
「まあそう言うなよ」
冷やかしだとばれているようだ。
＃親父
「……こんな処眺めていてもつまらねえだろ」
親父は呟きながら千枚通しでタコ焼きをひっくり返していく。
＃奏介
「まあ――時間が来るまで暇だからな」
＃親父
「……フン」
正直に答えると親父は鼻を鳴らして作業を続ける。
＃親父
「……変な若造だ」
……変な親父に言われちゃおしまいだ。
＃親父
「ほら……喰え」
親父が焼きたてをいくつか皿に載せ、俺に勧めてくる。
湯気があがり旨そうではある。
……見た目だけは。
＃奏介
「いや……俺は――」
＃親父
「金はいらねえよ……」
……いや、金がねえから要らないって訳ではない。
だが親父は強引に皿を俺の手に押しつけてくる。
――仕方ねえ。
覚悟を決め、俺は震える手で箸を掴むとタコ焼きを口へ放り込んだ。
＃奏介
「んぐ……」
熱い。
いやそれ処の騒ぎではなく歯を立てた途端に中で固まっていない熱されたどろどろの小麦粉が口の中へ流れ込んできて舌が痛み口内が痺れてきて死にそうな程吐きたいのだが
吐き出す訳にもいかずかと言って飲み込める筈もなく俺は苦痛にのたうち回って居たのだが親父はそれを見て満足そうに頷いているのが妙に腹立たしくて殴ってやりたいとか
文句のひとつも言ってやりたいのだが口は開けず奇妙な呻き声を出していればこのタコ焼きがいかに危険な物だというのが伝わる筈なのだが親父は全く気付かないようで――
＃親父
「……どうだ、旨いだろ」
＃奏介
「……ンな訳あるかよっ！！」
――思わず言ってしまった。
＃親父
「……ヘッ」
親父の貌が歪む。いや、元から歪んでいるのかもしれないが。
＃親父
「……言ってくれるじゃねえか……」
＃奏介
「……仕方ねえだろ、不味いんだから」
こうなりゃ自棄だ。
俺――此処で殺されるかもしれない。
でも、今後の為にも言っておいた方がいいだろう。
＃親父
「……これだから他人は信じられねえんだ……顔馴染みだからおまけもつけてやったってのによ、不味いとか抜かしやがって……」
＃奏介
「……親父、自分で焼いたモン喰った事あるのか？」
＃親父
「そんなの……当たり前だ。商品に手を付ける筈がねえだろ」
＃奏介
「……頼むから味見してくれ」
親父の前に皿を突き出す。
＃親父
「……堪らねえな、若造に味について指摘されるなんてよお……」
親父は文句を呟きながらも、自分の作ったタコ焼きを口へ運ぶ。
＃親父
「…………」
＃奏介
「……どうだ？」
＃親父
「…………」
＃奏介
「……何か言えよ」
＃親父
「……こいつは……焼けてねえな」
＃奏介
「だろ？」
ほっと胸を撫で下ろす。ここで旨いとか言われた日には、俺は自分の味覚が信じられなくなってしまう処だった。
＃親父
「……あんたの言う通りだ。俺は……とんでもない思い違いをしていたようだ」
＃奏介
「まあ――解ればいいさ」
＃親父
「ヘッ……俺はタコ焼き職人としてはまだまだヒヨッコって事か……」
親父は呟きながら屋台を片付け始める。
＃奏介
「親父……？」
＃親父
「……やめだやめだ。仕事を馘首になってからこのかた、自力でタコ焼きを作ってきたが、やはりしっかりと学んで来た方がいいようだ」
＃親父
「……悪かったな兄さん、こんな不味いモン喰わせてよ……」
＃奏介
「いや――気にすんな」
＃親父
「上海の本社でみっちり研修を受けるとするよ――それじゃな」
それだけ言うと、親父は呆然と佇む俺を置き去りにして屋台を引いて何処かへ行ってしまった。
何か――妙な事に関わってしまったような気がする。
なによりも――
＃奏介
「タコ焼きって……確か大阪発祥じゃなかったのか……？」
何故上海へ行く。
まあ――俺には関係のない事なのだが。
――本当に関係ない事を心から祈る。
――俺には関係ねえ。
こんな親父の屋台がひとつ潰れた処で、俺の知ったこっちゃない。
俺は親父の前を通り過ぎ、美華夏が待ち合わせに指定したカフェの方へ歩を進めた。
＃親父
「…………」
いい年した親父の哀しげな表情なんざ俺の目には全く入らなかった――事にした。
--------------------
0904
********************
表が見える窓際の席に腰を下ろし、外を眺める。
道路を挟んだ向こう、皇居がある方角に高いビルディングが聳え立っている。
其処こそ、《逢禅寺商会》が所有している建物だ。
すぐ隣には先の《二・二六事件》の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館がある。
美華夏の調査によると、《逢禅寺商会》の建物にも多くの陸軍関係の事務所が軒を連ねていると云う。
その美華夏は今――《逢禅寺商会》へ乗り込んでいる。
当然の事ながら、記者として、商会の会長――逢禅寺清正氏への取材と称してはいるが。
＃奏介
「チッ――」
舌打ちし、冷やし珈琲を啜る。酸味も苦みも全くない、水とさほど変わらないような味だった。
千花の淹れた珈琲の方が遥かに旨い。
カフェの扉が開き、疲れた様子の美華夏が入ってきた。
軽く手を挙げて場所を知らせる。
＃美華夏
「ふうっ――」
盛大に溜息を吐き、美華夏は向かいの椅子に腰を下ろすと、俺が飲んでいた冷やし珈琲をひと息に飲み干した。
＃奏介
「大変だったか？」
＃美華夏
「大変だったわよ……もぉ」
肩を竦めて美華夏はぼやく。
＃美華夏
「殺されるかと思ったわ……」
＃奏介
「……だから危険だと言っただろ」
＃美華夏
「そうじゃないのよ。会長の逢禅寺さんの――気魄と云うか、そう云うのが……凄いのよ」
＃奏介
「……よく解らねえよ」
＃美華夏
「仕方ないでしょ、私だって何と言っていいのか判らないんだから。とにかく、彼は何かを知っているわ」
＃奏介
「久遠の行方を……か？」
＃美華夏
「久遠ちゃんじゃなくて……彼、マスターの名前を出したら一瞬反応したわ。知らないとは言ってたけれど――間違いなく知ってる、そんな気がするわ」
＃奏介
「マスターか……」
関係はあると思っていたが――
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃美華夏
「それは……訊けなかったわ。でも仕方ないでしょう？　訊ける雰囲気じゃなかったもの」
＃奏介
「まあ……危険な事にならなくてなによりだ」
＃美華夏
「……本当、そうね」
美華夏はもう一度溜息を吐くと、再度グラスの珈琲に口を付けた。
＃奏介
「その逢禅寺って奴がマスターの事を知っているならば、久遠の居場所も知っている可能性がある。何とか聞き出せれば――」
――と、俺はひとつの可能性に思い至った。
マスターだけでなく、葵とも関わりのある人物――
＃奏介
「なあ美華夏、その逢禅寺ってのはどう云う奴だった？」
＃美華夏
「如何にも元軍人さんって感じだったわよ。あ、あと……眼帯をしていたわ」
＃奏介
「なるほど――な」
《清鳳会》のボスと同一人物か――
やれやれ――でかい会社の社長のくせに、ちんけな組織のボスまでやってるとは。
どちらが本当の姿なのか――
＃奏介
「……いよいよ怪しくなってきたな」
＃美華夏
「これからどうするの？」
＃奏介
「……そうだな、やるしかねえか」
今の俺には、それ以外手は残されていない。
＃美華夏
「やるって……？」
＃奏介
「そのビルに乗り込む」
＃美華夏
「ちょっ――！？」
美華夏が息を呑む。
＃奏介
「今の処手懸かりが掴めそうなのはその逢禅寺って奴が居る建物だけだ。何とか侵入してみるしかねえだろ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「――そう心配そうな面するんじゃねえよ」
＃美華夏
「心配するのは……当たり前じゃない」
幾分声の調子を落とし、美華夏は表情を曇らせる。
＃美華夏
「それにどうやって中に入るつもりなのよ？」
＃奏介
「そいつは――なんとかする」
＃美華夏
「……どうせ何も考えてないんでしょ？」
＃美華夏
「いっつも奏介はそう。行き当たりばったりで後先考えないで……そんなので上手く行くだなんて思わないでよね」
＃奏介
「……何か手はあるのか？」
＃美華夏
「あるわよ。何の為にあのビルの中を見回ったと思ってるのよ」
＃奏介
「……迷ってたんじゃねえのか？」
＃美華夏
「そっ――そんな事ある筈ないじゃない、もぉ……」
しどろもどろになって美華夏は勢いよく珈琲を啜る。
＃奏介
「……咽せるなよ」
＃美華夏
「――っ！？　こほ、けほっ……へっ、変な事言うからっ……」
＃奏介
「……俺は悪くねえぞ」
ハンカチを手渡しながら弁解する。
＃美華夏
「……まあいいわ」
口元を拭い、美華夏は居住まいを正す。
＃美華夏
「あの建物……大きさの割にあまり人がいないようなの。見つからないように入る事はさほど難しくないわ。でも――」
＃奏介
「でも……？」
＃美華夏
「人が少ない分、見られてしまえばすぐに不審者だと気付かれてしまうわ」
＃奏介
「……そうだろうな」
見つからなければいいだけの話なのだが、そう簡単に巧く行く事はないだろう。
＃奏介
「……で、お前は何か誤魔化せるような手段を持っていると云う事か」
＃美華夏
「誤魔化すと云うか――見つからないような道を見つけただけなんだけれどね」
＃美華夏
「あのビルは二十階もあるわ。エレベータもいくつかあるようで、最上階直通のものや、途中の階までしか行かないものもあるわ」
＃美華夏
「最上階まで行くのは一基だけ。それにさえ乗る事が出来れば――社長室まで見つからないわ」
＃奏介
「……危険だな」
＃美華夏
「……かもしれないわね」
美華夏が頷く。
＃美華夏
「でも――行くしかないでしょう？」
＃奏介
「先に言っておくが――中に侵入するのは俺だけだぞ」
美華夏の機先を制してそう告げる。
＃美華夏
「――っ」
案の定、美華夏は口を半開きにして固まってしまった。
＃奏介
「当たり前だろ。ンな処にお前を連れて行けるか」
＃美華夏
「でっ、でもっ！　奏介ひとりだけでどうやって中に入ろうって云うのよ！？」
＃奏介
「それは――」
何とか隙を見つけて行くつもりだが――
＃美華夏
「……私なら案内できるわ」
自信ありげに美華夏はそう言い放った。
＃奏介
「だが――」
そんな危険な場所に、美華夏を連れて行くわけにはいかない。
＃美華夏
「……奏介ひとりにすると、無茶をしそうで厭なのよ」
＃奏介
「無茶なんかする訳ねえだろ」
＃美華夏
「そもそも――あんなビルに侵入するって事が無茶な事なんだけれどね」
ほんの少しだけ美華夏は苦笑混じりの笑みを浮かべた。
＃奏介
「ま――それもそうだな」
妙に可笑しい。
笑える事なんざ何ひとつない筈なのに。
＃美華夏
「――絶対に、私は行くからね」
俺の目を睨むように見据え、美華夏は言い切った。
こう云う態度を取った場合の美華夏は、梃子でも動かなくなる。
＃奏介
「……足手まといになるんじゃねえぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
決意を秘めた表情で、美華夏はしっかりと頷いた。
--------------------
0905
********************
俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃美華夏
「こっちよ――奏介」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃美華夏
「――ここで待ってて」
それだけを言うと、美華夏は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
美華夏が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
美華夏は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃美華夏
「――おかしいわ」
＃奏介
「何だ？」
＃美華夏
「誰もいないのに――鍵が掛かっていないのよ」
扉の取っ手に手をかけながら美華夏は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃美華夏
「……そうね。でも……罠だとも云えないわ。だって――私たちが今晩此処へ来るだなんて誰も知らない筈だから」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃美華夏
「……そうね。気を付けて行かないと」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら美華夏は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
美華夏が俺の手を引いて前を歩いている。
闇に目が慣れてきて、朧気ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃美華夏
「しっ――」
美華夏が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
美華夏が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃美華夏
「参ったわね……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃美華夏
「……そうね」
美華夏は親指の爪を噛みながら頷いた。
＃奏介
「あとは……階段しかねえな」
＃美華夏
「危険ではあるだろうけど、ね……」
階段では隠れる場所がない。昇る際には足音も響くだろうし、他の階から階段を使おうとする人間と鉢合わせする可能性だってある。
＃奏介
「……他に手はねえだろ」
＃美華夏
「……ええ。こっち――階段室」
短く美華夏は言うと、再び俺の手を引いて歩き出した。
暫く廊下を進むと、階段室の扉があった。
中は廊下とは比べものにならないほど暗い。
＃美華夏
「たぶん……二十階まで続いているはずよ」
＃奏介
「何にせよ行くしかねえだろ」
目配せし合い、俺たちは階段を昇り始めた。
＃美華夏
「はぁ……はぁ……」
闇の中で、美華夏の吐息だけが微かに聞こえる。
足音も立てないようにゆっくりと、一段ずつ昇っていく。
＃奏介
「……もうすぐだ」
十数階までは来ている筈だ。
頭上に拡がる闇も、心なしか薄く晴れてきたような気がする。
そして――階段は無くなり、目の前に扉が現れた。
＃美華夏
「……ここよ」
声を潜め、美華夏が呟く。
他の階と同じような廊下が延びている。
他の階と同じように人影は無かった。
しんと静まりかえっている。
その所為か、小声で囁いても辺り一面に響きそうで、俺たちはほとんど言葉を交わさずに目配せしつつ廊下を進んでいく。
ここでも美華夏は俺の手を引き、先頭で歩いていく。
美華夏が握っている手に力が篭もる。
＃美華夏
「――この扉よ」
＃奏介
「――フン」
目の前にある大きな扉を見据え、俺は鼻を鳴らした。
美華夏が少しだけ扉を開く。
＃美華夏
「――真っ暗ね」
美華夏は中を覗き込むと、するりと身体を扉の奥へ滑り込ませた。
俺も続けて中へ入る。
だだっ広い空間が広がっている。
ビルの一室とは思えないほど、広大な空間だ。
奥の壁は硝子張りになっているらしく、外の街灯がぽつぽつと灯っているのが見える。
近づくと、眼下は皇居の北の丸のようだ。麹町あたりの街並みが微かに判別できた。
＃奏介
「――十二階を思い出すな」
＃美華夏
「浅草にあった凌雲閣の事？」
外を眺めていた美華夏が振り返る。
＃奏介
「餓鬼の頃に親父に連れられて行ったきりだけどな。浅草の街並みが見渡せたんだが――ここの方が高いだろうな」
＃美華夏
「……あまりいい趣味とは思えないけど。御所を見下ろすなんて不遜だとは思わないのかしら」
＃奏介
「元軍人だとか言ってたが――案外大それた事でも考えているのかもな」
＃美華夏
「主義主張ははっきりしているみたいだったけど……人は解らないわね」
＃奏介
「ま――今の俺たちには関係ねえさ」
窓際から離れ、部屋の中程にある机へ歩み寄る。
小さい机だと思ったのだが、それはどうやら部屋が広すぎて比較する物がなかったからのようだ。
近づくと天板だけで畳二枚分はあるような程でかくて重厚な机だった。
＃奏介
「――良いモノを喫ってやがる」
机の上に置かれていた木箱を覗き込み、中の葉巻を手に取る。
＃美華夏
「それは関係ないでしょ」
すぐさま美華夏に葉巻を取り上げられる。
＃美華夏
「ほら、何か少しでも久遠ちゃんの手懸かりを見つけないと――」
そう言いながら美華夏は机の引き出しを開け、中の書類を一枚ずつ調べ始めた。
＃美華夏
「そんなにのんびり出来ないんだから」
＃奏介
「――判ってる」
俺は机の上に視線を向けた。
葉巻が入っていた木箱の他に、いくつか書類の束がある。捲ってみると何かの帳簿らしく、数字ばかりが並んでいた。
内容は解らない。どうせ解った処で、久遠の居場所には繋がらないだろう。
他には――机の周りには何もない。
部屋の中央から離れ、壁際を調べる。
窓のない壁には本棚が並んでいた。ここから何かを探すと云うのは難しい。
＃奏介
「――ん？」
ふと、棚の一箇所に写真立てが置かれているのが目に入った。
軍人だろうか、数人の男たちが並んでいる写真だ。
『大正三年、青島』と小さく書かれている。
＃奏介
「チッ――」
中央に写っている長身の男――《清鳳会》のボスだ。
やはり彼奴が逢禅寺――
そして、もうひとつ。
逢禅寺と共に写っている痩躯の男――
＃奏介
「――糞ッ」
認めたくないものだ。
無表情で写真に収まる若かりし頃のマスター――護堂の貌を睨み据え、悪態を付く。
これで奴らの繋がりは解った。後は――
＃奏介
「――やっぱり、直接問い質すしかねえようだな」
＃？？？
「――面白い事を言うのね」
――その声に。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返ろうとして、頬に冷たい鉄を押しつけられる。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「鼠のくせに……こんな処まで侵入って来るなんてね」
葵は銃口をゆっくりと俺の胸に押し当ててくる。
視界の端に、床に倒れ伏している美華夏の姿が映った。
＃奏介
「美華夏――ッ！？」
＃葵
「――殺してないから安心なさい」
拳銃を放す事無く葵は囁く。
＃葵
「殺したら愉しめないもの」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃葵
「――黙りなさい」
俺の鼻先に銃口を押しつけ、葵は低く呻る。
＃奏介
「……久遠は何処だ？」
＃葵
「久遠……？　ああ、あの小娘……」
憎々しげに葵は吐き捨てる。
＃葵
「――そう、貴方が匿っていたのね。道理で見つからない筈よ」
――妙だ。
これではまるで――久遠の居場所を知らないようじゃねえか。
しらばっくれているのだろうか。それとも――
＃奏介
「グッ――」
＃葵
「――貴方もまだ殺さないから安心なさい」
当て身を入れられ、意識が遠のく俺の耳に、葵のクツクツ嗤いが聞こえていた。
――冷たい。
頬に水滴が当たっている。
冷たい床に投げ出されたように横たわっていた。
目を開け、辺りを見回す。
此処は――何処だ？
あのビルの中だろうか。
それとも他の処へ連れてこられたのだろうか。
倉庫のような、地下室のような。
内装も何もない、無機質な壁。
丸みの帯びた天井は、まるで隧道のようだ。
＃奏介
「クッ――」
立ち上がろうとしたが、足首が縄で縛られていた。解くにも腕まで後ろで縛られている。
床すれすれの視点でもう一度辺りを窺う。
闇に眼が慣れてきたのか、徐々に遠くまで見通せるようになってきた。
美華夏の姿は見えなかった。
＃奏介
「――チッ」
何とか立ち上がろうと藻掻く俺の前に、革靴の脚が現れた。
＃葵
「――気分はどうかしら？」
＃奏介
「……最悪だな」
嫣然と微笑む葵に対して吐き捨てる。
＃奏介
「グッ――」
顔面を蹴られ、一瞬意識が飛ぶ。
鼻の付け根が痛む。
＃葵
「うふふっ――」
葵は笑みを崩さない。
＃葵
「二度もこそ泥を働くなんて、おいたが過ぎるわよ」
葵は手にした鞭を俺の首に巻き付けてくる。
＃奏介
「クッ――」
絞まるか絞まらないかと云った絶妙な力がかかる。
落ちそうになると鞭は緩み、回復したとみるや再び絞まってくる。
＃葵
「うふっ――いい貌……」
うっとりとした表情で葵は口唇を舐めた。
＃奏介
「ぐ……ッ、美華夏は……何処だ？」
＃葵
「あの女？　――ふふっ、そんなに逢いたいのかしら？」
＃奏介
「おいっ――」
＃葵
「――逢わせてあげるわ」
葵は俺の身体を縛る縄を掴むと、そのまま俺を引き摺り始めた。
＃葵
「ほら――見てあげなさい」
部屋の隅、木箱が積み上げられていた其処には――
