--------------------
0314
********************
　綾音は肩を落とし、とぼとぼと街を歩いていた。
　またやってしまった、という意識が彼女を支配していた。
　我が強いのは昔からだ。↓そのお陰で実家を飛び出してきた。
　東京へ出て来てからも、暮らしている寮などでしばしば周囲の人と衝突していた。
　最近は少なかったのだが、自分の意見が通らないと癇癪を起こしてしまう。
＃綾音
「はあっ……」
　俯いてふらふらと歩きながらも、通行人にぶつかる事なく人の間をすり抜けていく。
　頭の中はいろいろな考えが渦を巻いて混乱しているのに、外面だけは妙に冷静だ。
　意識などしていなかったのに、今頃になってやけにぶつけた額が痛んだ。
＃綾音
＄「……バカ」
　不意に口から漏れた声に、すれ違った紳士風の男がぎょっとして振り返った。
　――あなたのことじゃないよ。
　そう口走りそうになり慌てて口をつぐむ。
　莫迦なのは自分自身だ。
　――それと、もうひとり。
　その人は悪くない。
　悪くないのだが、どうしても毒づきたくなる。
　謝りたいけれど、今は逢いたくない。
＃綾音
「ああ――もぅ」
　駄目だ。↓頭の中がぐちゃぐちゃになっている。
　綾音はそれを自覚しながらも、自分ではどうすることも出来なかった。
　酒を呑みたい気分だった。
　呑んで忘れてしまいたい。
　こんな――絡まった気持ちは。
　気付けば見覚えのある店の前に来ていた。
　そういえば――と綾音は思う。
　このバーにはほとんど足を踏み入れていなかった。奏介がいるときに一回来たきりだ。
　彼が居なくなってからは一度も訪れていない。
　そもそも綾音はほとんど酒が呑めないのだ。↓だからこそ――呑んでしまえば全て忘れられる。
　ドアを押して中に入る。↓おぼろげな照明に誘われるように、スツールに腰掛ける。
　目の前には色とりどりのガラス壜がスポット・ライトを浴びて輝いていた。
　店内は静かだった。奏介のピアノがないだけでこれほどまでに違うのだろうか。
＄　まるで――別の場所のようだ。
　以前綾音がここに来たときはもっと賑やかで、アルコールが空気に溶けているような匂いが充満していた。
　だが今日は誰もいない。まるでこれだと――
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
　勢いよく立ち上がる。↓その拍子に目の前に並ぶ壜が揺れ、綾音は慌てて前屈みになって倒れそうになるのをおさえた。
　カウンタにマスターの姿がないのをここに座ったときに気付けばよかったのだ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　やっぱりこれは不法侵入になってしまうのだろうか。↓綾音は落ち着かない様子で店内を見回した。
　座席は椅子が綺麗に揃えられている。↓無論誰もいない。↓仕舞い忘れたのか、台拭きがテーブルの上にぽつんと残されていた。
　店の奥に鎮座するグランド・ピアノが目に留まった。↓いけないと思いつつも、綾音はそこへ近づく。
　指紋ひとつないピアノの表面。↓奏介がいなくなり、ただの巨大なオブジェと化しても手入れを怠っていないのだろう。
　触るのが躊躇われた。↓綺麗だからというだけではなく、奏介がいないのに許可なく触れていいのだろうかと。
　椅子にも座れずに、綾音はその表面をそっと撫でた。
＄　――まだ温もりが残っていた。
＃綾音
「――え？」
　誰かが先程までここに座っていた。↓貌を上げ、再び店内を見回す。
　まさか――いや、それはない。↓綾音は自分の想像を即座に打ち消した。
　――ここに奏介が居たはずはない――
＄　かたん、と小さな物音がして綾音は振り向いた。
　板張りの床に小さなガラス玉が転がっている。
　室内の照明を反射して、暖かい光を放っていた。
＃綾音
「――誰？」
　ガラス玉が転がってきた方向――店の奥へ続く、暗く細い通路に向かって綾音は声を掛けた。
　言ってから気付く。↓誰何したいのは向こうだろう。↓勝手に入り込んでるのは綾音の方だ。
＃？？？
＄「――ごきげんよう」
　だが意外にも、闇の中から聞こえてきたのは年若い女の声だった。
＃綾音
「……誰？」
　もう一度同じ言葉で尋ねる。↓闖入者である自分に対して普通に挨拶をしてきた相手に、綾音は不審を抱いていた。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　闇から生まれ出たような少女は、名乗ると小さくお辞儀をした。
＃久遠
「どうぞ楽にしてください」
　立ち竦んでいた綾音に向かって久遠は言う。
＃綾音
「ここの人……じゃないよね」
　あまりにも場違いすぎる。↓背格好だけではなく、彼女の持つ雰囲気がバーの空間にそぐわなかった。
＃久遠
「――私のことは気にしないでください」
　彼女はそう呟くとスツールに腰掛けた。↓綾音もさほど背があるわけではないのだが、並ぶと余計に久遠の小柄さが際立った。
　気になるのは確かだが、綾音は深く尋ねようとはしなかった。↓バーで他人の詮索をするのは野暮だと感じたからだ。
　マスターも誰もおらず、何も注文することも出来ない。↓ただふたり並んで押し黙っている不可思議な時間が過ぎていく。
＃久遠
「――不思議ですね」
＃綾音
「え……？」
　久遠が洩らした言葉に綾音は聞き返した。
＃久遠
「この時間です。何もしていない時間というのは、流れが遅く感じられます」
＃綾音
「……そうかもしれないね」
　実際彼女が現れてからは数分と経っていないだろう。↓それでも時計の振り子すらゆっくりと動いているように綾音には感じられた。
＃久遠
「動いている方が時間の流れは遅くなるはずなのに、不思議です」
＃綾音
「え……？」
＃久遠
「――特殊相対性理論です」
＃綾音
「ああ――アインシュタインの」
　名前だけは聞いたことがあった。↓理論など綾音にはちんぷんかんぷんだったが。
＃久遠
「もっとも、人間がいくら速く動いたところではっきりと判る時間の変化は現れませんが」
＃綾音
「……ごめん、よく解らない」
＃久遠
「……そうですか」
　何の感慨もなさそうに久遠は言う。↓失望させてしまったかもしれないと綾音は心配になった。
　だが自分ではどうしようもない。↓物理学なんて習ったことはないし、わからないのはわからないのだ。
＃綾音
「頭……いいんだね」
＃久遠
「そうは思いません」
　彼女は即座に答えた。↓謙遜だろうと綾音は感じた。↓そうでなければ何も解らない自分が惨めに思えてくる。
＃久遠
「私にも解らない事はたくさんあります」
＃綾音
「わたしも解らないことばかりだよ」
　でも、自分の方がずっと解らない事が多いのだろうなと綾音は口に出さず呟く。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
　核心を突かれ、綾音は一瞬息を止めて久遠を見た。
　この少女は他人を理解出来ているような感覚に囚われたが、何のことはない。
　単に口調から感じ取ったに過ぎないと綾音は自分を納得させた。
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ、喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　決まり悪く、綾音は笑って後を濁した。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　綾音は即座に返答することが出来なかった。↓『いい』と言った久遠。↓それは、彼女に喧嘩するような友人がいないからではないのかと思ったのだ。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　久遠は微笑みすら浮かべてさらりと言った。
　本当に――他人の考えた事を悟っているのかもしれない。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
　何故か綾音は久遠の言葉に納得できなかった。↓友達がいらないだなんて――寂しすぎる。
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　即座に返され、綾音は苦笑した。↓やはり口では勝てそうもない。
　久遠を見ると、彼女も不思議そうな――奇妙な、何かを考え込むような表情を浮かべていた。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
　済まなそうに綾音が訊ねると、久遠は小さく頭を振った。
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　まあそうだろう。↓話したくないことは誰にでもある。↓例えば彼女がここにいる理由など。
　綾音はこれ以上詮索話にならぬよう、別の話題を出す事にした。
＃綾音
「最近……物騒だよね」
＃久遠
「そうですね」
　急な話題転換にも、久遠は戸惑うことなく相づちを打ってきた。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》ってあるでしょ？」
＃久遠
「ええ。新聞で騒がれていますね」
＃綾音
「あれの原因ってなんだと思う？」
　彼女なら綾音が考えた仮説に意見してくれるだろう。
＃久遠
「善良な市民が発作的に他者を傷つけるのは古来より多々あることです。原因はひとつではないでしょう」
＃綾音
「そう……かなあ」
＃久遠
「《連続》といわれていますが、犯人は全て異なり、連続性はありません。状況のみの共通性で一括りにするのは問題があると思います」
＃綾音
「でもこんな奇妙な事件、何か繋がりがないとおかしくない？」
＃久遠
「……それを言ってしまうと、全ての殺人事件は繋がりを持つことになってしまいます。人が死ぬという共通の特徴がありますから」
　綾音は反論することが出来なかった。↓言いたい事は山ほどある。↓明らかに間違った統計のはずなのに、彼女に言われると妙に納得してしまいそうになる。
＃久遠
「……探偵小説をよく読まれているようですね」
＃綾音
「えっ？　……うん、よくわかったね」
＃久遠
「なんてことのない事件に対して穿った詮索をするのは、探偵小説の読者にありがちの事です。世界は小説のように複雑ではありません」
＃綾音
「事実は小説よりも奇なりともいうよ？」
＃久遠
「それは、世界に筋書きがないからです」
＃綾音
「うーん……」
　言葉に詰まる。↓やはり根本的に脳髄の構造が異なるのだろうか。↓綾音はしばし考えたあげく、自分の意見を押し通してみる事にした。
＃綾音
「わたしの考えを言ってみてもいい？」
＃久遠
「貴女が喋る事は自由です」
＃綾音
「……それじゃ、言うね。まず今回の事件だけど――」
　綾音は奏介や美華夏に話した事――暗示による遠隔殺人の可能性について久遠に話して聞かせた。
　奏介の名前こそださなかったものの、《連続狂人殺傷事件》に巻き込まれた友人の話として、聞いた範囲で事件の瞬間なども語った。
＃久遠
「――なるほど」
　聞き終わると、久遠はゆっくりとした動きで頷いた。
　ほんの少しだけその呟きに感心したような響きが込められていると思ったのは、綾音の気の所為だろうか。
＃久遠
「確かにお話は聞きました」
＃綾音
「どう思う？　違うかな……？」
＃久遠
「どうでしょうね。着眼点は良いと思いますけど、問題がふたつあります」
＃綾音
「問題……って？」
＃久遠
「まずは暗示をかける方法です。暗示をかけるには対象を催眠状態に持ち込むことが必要ですが、現在の催眠術などでは時間がかかり過ぎます。
＃久遠
　貴女のご友人が遭遇された際、直前まで対象は普通の状態であったということですから、催眠術を使われた可能性は極めて低いと言わざるを得ません」
＃綾音
「そっかぁ……」
＃久遠
「もうひとつあります。いくら暗示をかけたからといえ、殺人を犯させることはほぼ不可能です」
＃綾音
「そうなの？」
　久遠は軽く頷く。
＃久遠
「人間とは意外と常識に縛られています。無意識であっても、本能的に殺人を拒否してしまうのです」
＃綾音
「つまり、その人がやりたくないことはさせられないってこと？」
＃久遠
「度合いによります。例えば――そうですね、嫌いな物を食べられるようにするといった事ならば可能です。本能的な危険性はありませんから」
＃綾音
「そっかぁ……じゃあわたしも暗示を掛けられればお魚も食べられるかな？」
＃久遠
「貴女が魚を食べる事で生命の危機に瀕しないのなら問題はないでしょう」
＃綾音
「さすがにフグとかを食べない限り死ぬことはないだろうけど……久遠ちゃんは何か嫌いな食べ物あるの？」
＃久遠
「……人参は食べません」
＃綾音
「へぇ……意外」
＃久遠
「口に合わないだけです。暗示を掛けてまで食べようとも思いません」
＃綾音
「久遠ちゃんには暗示が掛からないような感じがするね」
＃久遠
「――貴女も掛かりそうにありません」
＃綾音
「え？　そうかな？」
＃久遠
「極度の緊張感に支配されている人間は暗示にも掛かりやすいのです」
＃綾音
「……つまりわたしは緊張とは無縁ってこと？」
＃久遠
「……強い心を持っているということです」
＃綾音
「……我が強いのは自覚してるけどね」
　初対面の相手に見抜かれるとは、さすがの綾音も思っていなかった。↓それほど自分が判りやすい性格をしているのだろうか。
＃久遠
「自己が確立されているのは決して悪いことではありません。自覚さえしていれば、滅多なことで精神の箍は外れませんから」
＃綾音
「精神の――箍？」
＃久遠
「締め付けすぎた箍を外す事は案外簡単なのですよ」
＃綾音
「ちょっと切れ目を入れるだけで、勝手にはじけ飛んでしまう……」
　それこそ、木樽の箍が外れてバラバラになるように。
＃綾音
「……箍が張った状態にある人を、何らかの方法で見つけ出して、ちょっと切れ込みを入れたとしたら……」
　精神的に張りつめている人はこの東京市内にも多くいるだろう。↓そういう人に何らかのきっかけを与えたとしたら――
＃綾音
「《連続》して《狂人》が現れ、《殺傷事件》を起こす――」
＃久遠
「……その可能性は否定できません」
　久遠は綾音の目を見てそう言った。
　時が止まっているかのように澄んだ、揺らめきのない綺麗な瞳だと綾音は感じた。
--------------------
0315
********************
＃奏介
「――チッ」
方々を捜し回り、俺は神楽坂に戻ってきた。
まさか交番に駆け込んで綾音の行方を訊ねるわけにも行かず、闇雲に走り回り、疲れ果てていた。
綾音が行きそうな所――大塚や四谷の方まで脚を伸ばしてみたものの、手がかりは全くと言っていいほどつかめなかった。
単に嫌な予感がしただけなのだから、こうもむきにならなくてもいいはずなのだが、どうしても気になる。
誰にも見つからないように《清鳳会》の事務所の近くまでも行ったが、人がいる様子はなかった。
もしかしたら文化アパートに戻っているかもしれない。
だが帰る前に、念のためバーに寄ることにした。
近くまで来ると、バーから誰かが出てきた。一瞬身を隠そうかとも思ったが、出てきた人物を見て取りやめる。
＃久遠
「――奏介」
俺が声を掛ける前に、久遠は俺を見つけて呼びかけてきた。
＃奏介
「……よう」
＃久遠
「何をしているのですか」
＃奏介
「人捜しだ」
久遠に訊ねても綾音の行き先はわからないだろうが、念のため訊ねてみることにした。
＃奏介
「この辺で――」
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ！？」
訊ねる前に久遠はバーの扉を指し示した。
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
＃奏介
「どうして俺の尋ね人だと判った？」
＃久遠
「彼女が奏介の事を話しているように思えたからです」
＃奏介
「チッ――」
余計な事を話していなければいいが。
＃久遠
「彼女を責めないでください」
＃奏介
「……わかってる」
そもそも全て、俺が招いた事だ。
＃奏介
「……何を聞いた？」
＃久遠
「……内緒です」
ほんの少しだけ久遠が微笑んだような気がした。
＃久遠
「女同士の会話に耳を挟むのは野暮ですよ」
＃奏介
「――やれやれ」
これだから女は困る。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
久遠に促され、俺は中に入ろうと扉に近づいた。
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
＃奏介
「ん……？」
振り向いたが、久遠は既に背を向けて立ち去ったあとだった。
＃奏介
「――チッ」
久遠を追うことも考えたが、今はこの中にいるのが綾音であることを確かめるのが先だ。
＃綾音
「……あっ」
入るなり、カウンタ席にいた綾音と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃綾音
「……何よ」
綾音がそっぽを向く。よっぽど探し回ったことを言ってやろうかと思ったが、止めておくことにした。あまりへそを曲げられても困る。
綾音の近くに座る。わざとらしく綾音は反対側を向いた。
謝る
何も言わない
＃奏介
「――悪かったな」
＃綾音
「えっ……？」
そっぽを向いたままだったので綾音には良く聞こえなかったようだ。
＃奏介
「だから、悪かったって」
＃綾音
「……どうして奏介が謝るのよ」
＃奏介
「俺が謝っちゃいけないのか？」
＃綾音
「……奏介に謝られる理由はないもの」
＃奏介
「……言い争いを止めるのにきつく言い過ぎた」
＃綾音
「……わたしが悪いんだもの、当たり前じゃない」
＃奏介
「拗ねるなよ」
＃綾音
「拗ねてないわよ」
――やれやれ。
このままでは売り言葉に買い言葉で余計に綾音の機嫌を損ねてしまいそうだ。
どうするべきかとしばし考える。
ったく――女ってのは面倒くさい。
＃綾音
「……わたしが悪いのは解ってるよ」
ぽつりと綾音が洩らした。そこに強がっている雰囲気は感じられない。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
綾音はなにやら悩んでいるようだ。
＃綾音
「……よしっ」
ひとり頷き、俺の方に向き直る。
＃奏介
「……ん？」
＃綾音
「ごめんなさいっ！」
急に頭を下げられ、俺は面食らって思わず仰け反ってしまった。
＃綾音
「わっ、わたしもつい頭に血が上っちゃって……むきになっちゃってたから……そのっ……」
＃奏介
「……あのなあ」
俺は呆れ、下げられたままの綾音の頭を軽く指で小突く。
＃綾音
「きゃっ……？」
＃奏介
「……お前はいちいち気合いを入れないと謝れないのか？」
＃綾音
「むっ……そんな事ないもん」
＃奏介
「……そんな事あっただろうが」
＃綾音
「……どーして人の好意を素直に受け取れないかなぁ……」
＃奏介
「……お前が素直になれよ」
＃綾音
「わたしは素直ですよーだ」
＃奏介
「……どこがだ」
＃奏介
「ったく……」
拗ねた女の扱いは面倒くさい。
しばらく放っておけば少しは機嫌も直るだろうか。
＃綾音
「――言いたいことがあるならちゃんと言ってよ」
唐突に綾音が口を開いた。
＃奏介
「……もう一度お前の説を聞かせて欲しい」
＃綾音
「……わたしの意見なんていらないんじゃないの？」
＃奏介
「ンな事言ってねえだろ」
＃綾音
「黙ってろって言った」
＃奏介
「それは俺じゃねえ」
それを言ったのは美華夏だが、今美華夏の名前を出すとさらに話がこじれるような気がしてやめた。
＃綾音
「ふーん……」
じっと綾音に見つめられ、俺は居心地悪くそっぽを向いた。
＃綾音
「……本当に聞きたいの？」
＃奏介
「……ああ」
本当の所を言うと、俺には全く理解が出来ない話なのだが。
＃綾音
「仕方ないなぁ、だったら話してあげるかぁ」
＃奏介
「……やっぱいいわ」
＃綾音
「どーしてよっ！？」
＃奏介
「お前が偉そうだから」
＃綾音
「いいじゃない、説明してあげるんだから」
口を尖らせる綾音。
＃奏介
「はぁ……まったく」
カウンタに並んだ壜からウォッカとオレンジジュースを抜き取り、グラスに注いで適当に混ぜ合わせる。
氷はないが構いやしない。
＃綾音
「……勝手に飲んでいいの？　そもそももうお店しまっちゃってるよね？」
＃奏介
「ツケで呑ませて貰ってる。だいたい俺が開店時にここで呑んでる訳にもいかねえだろ？」
＃綾音
「ああ……そっか。誰に見られてるかわからないもんね」
＃奏介
「……そういうことだ」
呟き、グラスに口を付ける。少々ウォッカが多かったようだ。アルコールが鼻に抜ける。
＃奏介
「お前も呑むか？」
＃綾音
「……わたしを酔わせてどうするつもり？」
＃奏介
「どうもしねえよ。むしろ酔えば少しは大人しくなるだろ」
＃綾音
「ホント酷いなぁ……えいっ」
俺の手からグラスが消えた。
＃奏介
「……お前な」
まだほとんど飲んでいないグラスを奪われ、俺は横目で綾音を睨み付けた。
＃綾音
「味見くらいいいでしょ？」
俺の返事を待たずに綾音はグラスを傾けた。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「……あ、おいしい。これなら結構飲めそう」
＃奏介
「やめとけ」
さらに飲もうとする綾音からグラスを取り上げる。
＃綾音
「なんでよぉ……」
＃奏介
「オレンジジュースで呑みやすくなってるが、結構アルコール度数は高いんだぞ」
＃綾音
「ふーん……ねぇ、なんて名前のカクテルなの？」
＃奏介
「……スクリュー・ドライバーだ」
＃綾音
「ねじ回し？　全然見た目と違うんだね」
＃奏介
「まあ――名前なんてそんなもんだろ」
もうひとつのぴったりな別名――《女殺し》を言う気にもなれず、俺はグラスに残った酒を一気に飲み干した。
＃綾音
「……ねえ奏介。話聞いて貰ってもいいかな？」
＃奏介
「――ん？」
ジュースをグラスに注ぎ入れていた手を止め、貌を上げる。
＃綾音
「さっき話した仮説だけどね、補足というか……少しだけ可能性が見えてきたの」
＃奏介
「暗示云々の話か……？」
＃綾音
「うん。……あっ、聞きたくないなら別にいいよ。わたしもまだうまく飲み込めてないかもだから」
＃奏介
「なんだ……？　やけに殊勝だな」
＃綾音
「……聞くつもりないなら話さないよ」
＃奏介
「だから拗ねるなって」
＃綾音
「拗ねてないもん」
＃奏介
「どこからどう見ても拗ねてるだろ。……いいから話せよ」
綾音を促すと、彼女はしばらく逡巡していたがやがてぽつぽつと話し出した。
＃綾音
「ねえ奏介、襲ってきた人が暗示にかかりやすそうだとか感じなかった？」
＃奏介
「はぁ？　……そんなの知るかよ。具体的にどんな状態を指してるんだ？」
＃綾音
「うーん……精神的に張りつめていたとか、いっぱいいっぱいというか……悩みを抱えていたとか」
＃奏介
「見てただけではよくわからんがな……」
あの時を思い起こす。俺に襲いかかってきた女は――腹痛で蹲っていたくらいか。ほんの少ししか話していないので内面など判りようもない。
強いて言えば、あの雨の中裏路地でひとり佇んでいたことか。何か切羽詰まった理由がないとあんな所にはいないだろう。
ハチを襲った、借金を抱えていた男はわかりやすい。借金返済を迫られ、かなり追い込まれていただろう。
＃奏介
「……そういうところはあったかもしれないな」
＃綾音
「そっか……。そういう人が暗示にかかりやすいんだって」
＃奏介
「どうやって暗示をかけるつもりだ？」
＃綾音
「うーん……それはまだわかんないけど……催眠術じゃ時間がかかりすぎるらしいし……」
＃奏介
「……俺が遭遇した時は、ほとんど一瞬で豹変したぞ」
＃綾音
「……そのとき何か起こらなかった？」
＃奏介
「何か……ね」
あの時あったことといえば――
＃奏介
「眩暈がしたな」
＃綾音
「めまい……？」
＃奏介
「ああ。最初は酔っていたからだと思っていたが、二回目――俺が襲われた訳じゃないが、同じような眩暈が来た」
＃綾音
「偶然……じゃないよね。他には？」
＃奏介
「あとは……音が消えた」
＃綾音
「音……？」
綾音が小首を傾げる。
＃奏介
「眩暈がしたのとほぼ同時だ。周りの一切の音が消えた。耳がおかしくなったというよりは……本当に、世界から音がなくなったような感覚だった」
＃綾音
「消えるというより……なくなる」
綾音は確認するように呟いた。
＃綾音
「何があったか……わかる？」
＃奏介
「……いや、わからねえ。二度目はともかく、最初のは他に誰もいなかったからな」
＃綾音
「あの路地……確かに狭かったけど……」
おとがいに指を当てて考え込む綾音。
＃綾音
「一瞬で暗示をかける方法……何かを使った？　……薬とか」
＃奏介
「阿片みたいなもんか？」
＃綾音
「ううん、阿片よりも、ホームズも使っていたコカインみたいな覚醒作用のあるもの……」
＃奏介
「――そいつはないな」
綾音の考えを否定する。
＃綾音
「どうして？」
＃奏介
「まず、連中にそういう麻薬を使う暇はなかった。俺の元に現れる前に使っていたのかもしれないが……そんな様子は全くなかった」
＃綾音
「薬でも……ない？」
＃奏介
「あとひとつ。少なくとも俺は――そんな類の薬をやっていない」
＃綾音
「あっ……」
薬なり他の手段なりで犯人の精神の箍を外したのかもしれないが、その中には俺も含まれている――ほぼ間違いなく。
二回目はともかく、最初の芸妓と遭った時は、俺もその精神の箍が外れた状態だったはずだ。
だから記憶も曖昧になっている。
あの件について何かが使われた――第三者の関わりがあったとすれば、俺の罪も軽くはなるのかもしれないが――
――少なくとも、麻薬のようなものではない。
もっと他の、使用者にも気付かれないような何か。
＃奏介
「……精神の箍を外す何かが――俺にも使われたはずだ」
＃綾音
「眩暈と音の消失……それが鍵になりそうね」
綾音の言葉に俺は頷いた。
＃奏介
「ただ……何かが使われたとしたところで、それが俺の無実を証明することにはならないだろうな」
＃綾音
「……どうして？」
＃奏介
「最初に襲われたとき、俺は相手を殺したのかもしれない……精神の箍が外れてな」
＃綾音
「でもそれは、何かが使われたって事が証明できれば無罪になる可能性だって……」
＃奏介
「……無罪になろうが、無実にはならない」
罪に問われなくても、俺が殺したという事にかわりはない。
俺がいくらやっていないと言い張ったところで、周りは意に介さないだろう。客観的な証拠が――俺自身も納得できるものさえあれば。
＃綾音
「……奏介は無実です」
＃奏介
「何故そう言える？」
どうせ根拠はないのだろうが、綾音は何度も俺にそう言ってきた。
＃綾音
「たとえ暗示を掛けられていようと、奏介が人を殺すようには見えないから……わたしの目に間違いはないから……」
綾音はじっと俺の目を見つめてくる。
俺を信頼しきっているような澄んだ瞳に見つめられ、決まり悪く視線を逸らした。
俺はそんなに信じられるような人間じゃない。
そう自覚しているのだが――
＃奏介
「……変な奴だな、お前も」
＃綾音
「……茶化さないでよ。わたしは本気なんだからね」
＃奏介
「フッ――」
綾音がそう言えば言うほど、妙に笑いがこみ上げてくる。
＃綾音
「もおっ……」
頬を膨らませる綾音に構わず、俺はしばらく押し殺した笑い声をあげていた。
＃綾音
「ねえ……橘さんはどうしたの？」
不意に綾音が口を開いた。
＃奏介
「……ん」
そういえば――
＃奏介
「……一緒に綾音を探しに出て……そのままだ」
＃綾音
「ちょっとぉ！　どうしてそのままにしちゃってるのよ！？このご時世に女の子ひとりでほっぽり出すなんてっ！」
＃奏介
「……手分けして捜した方が手っ取り早いだろ」
＃綾音
「……奏介、いい？　今あちこちで殺人事件が起こってるんだよ？　それも手当たり次第――被害者だけじゃなく、加害者も適当に選ばれるような」
＃綾音
「もし橘さんが選ばれちゃったら――どうするつもり？」
＃奏介
「――チッ」
それはまだ仮説の域を出ておらず、綾音の取り越し苦労のようにも思えるのだが――妙な信憑性があった。
本当に、被害者と加害者が無作為に選択されて殺し合いをしているような――
＃奏介
「……捜しに行った方がいいかもな」
＃綾音
「そうだね。どこにいるかわかるの？」
＃奏介
「神田の方――詳しい所はわからん」
＃綾音
「そんなぁ……」
綾音が落胆の声をあげる。
＃綾音
「女の子ほっぽり出すなんて酷いんじゃない？」
＃奏介
「……そもそもお前が飛び出してったからだろうが」
＃綾音
「――とにかく捜しにいかないと」
綾音は俺の追求を逃れるためか、身体をくるりと反転させて店の扉の方へ歩いていく。
＃奏介
「――チッ」
さすがに綾音ひとりに捜しに行かせる訳にもいかない。
スツールから立ち上がったとき、綾音が手を掛けようとしていた戸がひとりでに開いた。
＃綾音
「……え？」
＃美華夏
「……見つけた」
扉に寄りかかるようにして、美華夏が肩で息をしていた。走ってきたのだろう、額にも大粒の汗が浮かんでいる。
＃綾音
「あ……橘さん……」
＃美華夏
「まったく……どこ行っても見あたらないからここに来てみたんだけど……」
＃綾音
「……よかったぁ……」
綾音が大きく息を吐き、へなへなと美華夏に寄りかかる。
＃美華夏
「――えっ？」
＃綾音
「何もなくて……本当によかったぁ……」
＃美華夏
「えっ……？　ええっ……！？」
状況が判らずにあたふたとしている美華夏。まあ無理もない。いきなり抱きつかれて泣き出されては、どうして良いのか判らないだろう。
＃奏介
「取り越し苦労――だったな」
＃美華夏
「奏介っ、なんなの……この娘？」
状況を飲み込めていない美華夏が俺に問いかけてくる。
＃奏介
「……好きにさせといてやれ」
せっかくふたりがいがみ合わずにいるのだ。
まあ――美華夏にとっては、いがみ合う前に呆気にとられたといった感じなのだが。
＃美華夏
「もうっ……ちょっと！」
気恥ずかしくなったのか、美華夏は綾音の肩を掴むと身体を引き離そうとした。
綾音の貌を見て、美華夏が困惑の表情を浮かべる。
＃美華夏
「……なんで貴女が泣いてるのよ」
＃綾音
「だって……心配だったから……」
綾音が指で目元を拭う。
＃美華夏
「……心配したのはこっちよ、もうっ……いきなり飛び出したりして……」
＃綾音
「……ごめんなさい」
綾音は小声で呟いた。
＃綾音
「わたし、頭に血が上っちゃうと周りが見えなくなっちゃうから……」
＃美華夏
「……わかったから貌を上げてよ」
困ったように美華夏が小声でとりなしつつ、俺の方を窺ってくる。
――心底困り果てている表情だ。
＃美華夏
「その……私も悪かったから。……さっきはごめんなさい」
ぶつぶつと小声で呟くのが、離れている俺の耳に辛うじて届いた。
＃美華夏
「ちょっときつく言い過ぎた……かも」
＃綾音
「……ううん、橘さん――美華夏さんは悪くないの。たぶん……怒るのは当然だから」
しおらしく綾音は項垂れるが、すぐに貌をあげた。
＃綾音
「でもわたしはっ……わたしが考えた推理を曲げるつもりはありませんから」
＃美華夏
「……でしょうね」
呆れたような美華夏の溜息。
＃美華夏
「――貴女の荒唐無稽な話が現実に有り得るか、私も考えたのよ。……有り得ない、有り得ないはずだけど……他に何も思いつかないの」
＃美華夏
「確かにあの事件には第三者が介入していると思う。でも証拠がない。まだ他にも何か判れば、もしかしたら……」
＃綾音
「……暗示を掛けて殺人を犯させるというのが真実になる」
＃美華夏
「……ないとはいいきれないわね」
美華夏が頷いた。
＃奏介
「つまり……どういうことだ？」
＃美華夏
「まだ調べないといけないことが山ほどあるってことよ」
＃綾音
「そうそう。どうせ奏介は動けないんだから、わたしたちに任せといてっ」
＃奏介
「わたし『たち』ってなぁ……」
頬を掻く。まったく――女ってのはよく判らない。ついさっきまでいがみ合っていたのに、いつの間にか仲直りしている。
＃美華夏
「私は……別に、自分で調べるし……」
まあ――仲直りというには、美華夏の表情は複雑そうだが。
＃奏介
「――ま、悪いのはお互い、って奴だな」
俺の軽口に、一斉にふたりがこちらを向いた。
＃美華夏
「――奏介」
＃綾音
「ふーん、そういうこと言っちゃうんだぁ」
ふたりの目が怖い。
＃美華夏
「そもそもの原因は誰にあったのかしらねぇ？」
＃綾音
「そーですよねぇ。一番悪いのは……ねぇ？」
……なぜ女というものは、こういうときに限って結束するのだろうか。
やれやれ――だ。
＃綾音
「うーん……」
ふと見ると綾音がしきりに胸元を気にしている。
汚れている訳でも、涙で染みが出来た訳でもなさそうだが。
＃綾音
「やっぱり大きさって重要なのかな……」
＃美華夏
「どうしたの？」
＃綾音
「なっ、なんでもないっ！　おっきいとか柔らかいとかずるいとか何も思ってないからっ！！」
＃美華夏
「……え？」
狼狽した綾音の意味不明な言動に目を瞬かせる美華夏。
……なるほど、そういう事か。
＃奏介
「――大は小を兼ねるとは言うがな」
美華夏と綾音を見比べながら言ってみる。
＃綾音
「っ――！？」
綾音の貌が朱に染まる。
……羞恥よりも怒りの感情の方が強そうだ。
＃美華夏
「もうっ！　何の話なのよっ！」
美華夏が腰に手を当て背筋を伸ばす。
＃綾音
「う……大地震……」
＃奏介
「……お前な……」
ったく――普段は大して意識して見ることもなかったのだが、比較対象が綾音だと確かに美華夏のはでかい。
＃奏介
「――ま、どっちでもいいけどな」
それが俺の正直な感想だった。
--------------------
0316
********************
＃奏介
「送っていかなくてもいいのか？」
＃美華夏
「だから、大丈夫だって言ってるでしょ」
　何度も訊ねてくる奏介にうんざりしつつ、美華夏は苛立たしげに答えた。
　――ついさっき私を独りで街に出したくせに。
　そう言ってやりたかったが、ぐっと我慢する。
　人の心配をするのは勝手だが、それに他人を巻き込まないで欲しい。
　それでも、他人に興味を持つようになったのだから、少しは進歩しているのかもしれない。
　ちらりと美華夏は隣の綾音を横目で盗み見る。
　――何を考えているか解らない娘。
　美華夏の印象に残る綾音は、そういう感じだ。
　年齢だっていくつも違わないだろうに、理解しがたい。↓もし自分が綾音程の年で奏介のような男性に出会ったら、決して関わろうとはしなかっただろう。
　今美華夏が奏介と共にいるのは、ひとえに昔からの――幼いころの彼を知っているからだ。
　震災に遭って両親を失い、自らも生ける屍のように虚無感に支配されていた奏介。
　それから逃れようと――生きる意味を見いだすためか、焼け野原に並ぶバラックの蔭で暴力に明け暮れていた奏介。
＄　今にして思えば、それは児戯に等しいような他愛ないものであったが、それでも奏介は生き生きとしていた。
　それを知っているからこそ、いくら憎まれ口を叩いても――離れたくない。
＄　こんなこと――本人には絶対に言えないけれど。
＃綾音
「美華夏さん……？」
　綾音に声を掛けられ美華夏は我に返った。
＃美華夏
「……あ、ごめんなさい。少しぼーっとしちゃってた」
＃奏介
「……しっかりしろよ、ったく……」
＃美華夏
「貴方に言われたくないわよ」
　奏介に言葉を返す。
　いつもこうだ。↓どうしても憎まれ口が先にでてしまう。
　綾音を我が強くて生意気、と思った美華夏だが、これでは人の事をとても言えないな、と自省する。
　案外――似た者同士かもしれない。↓だから、同じような人に惹かれている――
＃綾音
「――それじゃ帰りましょっか、美華夏さん」
＃美華夏
「……そうね」
　美華夏は綾音の言葉に頷くと、面倒臭い人間関係のことを考えるのは一旦止める事にした。
＃奏介
「――気を付けろよ」
＃美華夏
「貴方こそね」
　奏介と別れ、美華夏は綾音と共に神楽坂を上っていた。
＃美華夏
「――大塚だったかしら？」
＃綾音
「うん。大塚の女子アパート」
＃美華夏
「ああ――あそこの」
　職業婦人向けに五、六年前完成した洋風のアパートだ。
＃美華夏
「働いてるの？」
＃綾音
「……ううん、学生。経済学とか勉強してる」
＃美華夏
「そうなんだ。故郷は何処？」
＃綾音
「東北。遠野って……岩手の。農家だけどね。今は仕送りして貰ってるけど、いつかは……美華夏さんみたいに働きたいな」
＃美華夏
「……大変よ？」
＃綾音
「うん、わかってる。でもやっぱり……あこがれだし」
　はにかみながら綾音は声を洩らした。
＃綾音
「わたしはさ、見ての通りというか――気が強くてね、田舎を飛び出して来ちゃった」
＃美華夏
「どうして？」
＃綾音
「――結婚させられそうになったから」
　綾音の言葉に、美華夏は少々驚きを感じていた。
　近年女性の社会進出が顕著になったとはいえども、地方ではまだ女は男の付帯物といった考えがまかり通っている。
　いくら御転婆とはいえ、親の決めた婚姻に逆らって家を飛び出し、東京でひとり住まいをするとは。
　美華夏は今でも赤坂にある実家の洋館に住んでいる。↓勤め先が近いために家を出る事はなかった。
　ひとり暮らしをするといえば親は反対するだろう。↓そうなると美華夏は従うしかない。↓古来からの家長制度は根強く残っている。
＃美華夏
「……思い切ったことしたわね」
＃綾音
「思い切りが良すぎたの。ほとんど一文無しで東京に来ちゃったんだもん。父さんに追っかけて来てもらえなかったらいきなり路頭に迷ってたかもね」
　明るく綾音は言う。
＃美華夏
「連れ戻されたの？」
＃綾音
「ううん、わたしはここで勉強がしたいって言ったら、『お前が本気で勉強したいなら止めるわけにはいかない』って父さんがね」
＃綾音
「あとで母さんに訊いたら、父さんはかなり見栄張ってたみたい。しばらくお酒呑んでふて寝してたんだって」
＃美華夏
「ふふっ……お気の毒」
　家長として度量の広いところを見せたかったのだろう。↓男というのはいつも見栄を張りたがる。
　美華夏の脳裏に浮かんだのは当然父親などではなく――先程追い返したあいつの姿だった。
　独りよがりで、なんでも自分で解決できる――いや、解決しなければならないと思いこんでいる。
＄　まったく男というのは――どいつもこいつも。
＃綾音
「――ね、美華夏さんと奏介ってどんな関係？」
＃美華夏
「別に――ただの腐れ縁よ」
　平静を装ったまま美華夏は答えることが出来た。
＃綾音
「ホントに？」
＃美華夏
「当然じゃない。……そりゃ一時期は私の家に住んでいたりしたけど」
＃綾音
「ホントっ∬35」
＃美華夏
「――とは言っても、ほとんど家にいなかったけど。妹の柚芭ちゃんを預かっていただけ」
＃綾音
「……あ、そーなんだぁ……」
　残念なのかほっとしたのか微妙な声色の綾音。
＃綾音
「どうして家にいなかったの？」
＃美華夏
「……奏介は悪ガキだったから。上野や浅草の方にまで出て悪さを働いていたみたい。たまに帰ってきても、私とは全く話さなかったわね」
　奏介が帰ってくるのは決まって大きな怪我を負った時だった。
　あの頃の奏介は鬱ぎ込んだ――空虚な抜け殻も同然だった。
　十をいくつも過ぎていない子供だったのに、この世の闇を全て背負ったかのような虚ろな眼差し。
　無気力の塊のように動かず、何も語らない。↓美華夏もそんな奏介を恐ろしい、怖いと思っていた。
　それが別の感情に変わったのはいつ頃だろう――
＃綾音
「――美華夏さん？」
＃美華夏
「……え、何？」
　綾音の声で美華夏は考えを打ち切った。
＃綾音
「本当に腐れ縁ってだけですか？」
＃美華夏
「……当たり前じゃない」
　声が震えたりはしなかったはず。↓美華夏は視線を限りなく自然な動作で逸らした。
＃綾音
「そっかぁ……ふふっ」
＃美華夏
「……どうして笑うのよ？」
＃綾音
「いや、笑ったんじゃなくて……嬉しくて」
　美華夏は首を傾げた。
＃美華夏
「嬉しい……？」
＃綾音
「奏介が誰ともお付き合いしてないのが。あ、嬉しがったこと……気に障ったのならごめんなさい」
＃美華夏
「別に私は……関係ないから。それに……奏介が誰とも交際してないなんて決まった話じゃないし」
＃綾音
「ああ……あのバーで歌ってる美人さんとか？」
＃美華夏
「――私は知らないけれどね」
　努めて平静を装う。出来ているはずだ。
＃綾音
「ホントにぃ？」
＃美華夏
「……本当よ」
　どうしてここまで食いついてくるのだろう。↓そんなに面白い話題でもないのに――美華夏自身が。
　鬱陶しく思うのだが、どうしてか憎めない。↓ついさっきまで攻撃していたという引け目があるからかもしれない。
　綾音の言葉には毒が感じられないからだろうか。↓明るい人間性がそう思わせるのだろうか。
　美華夏は自分の嫉妬心を誤魔化すように、つらつらと綾音の事を良い方向に理解するよう努めていた。
＄　――軽く握った指先に力をこめながら。
＃綾音
「でもいいなぁ……美華夏さんは」
＃美華夏
「……今度はなに？」
　綾音がじろじろと視線を向けてくるので、美華夏は落ち着けずに身体をひねらせた。
＃綾音
「美華夏さん、好きな食べ物ってなに？」
＃美華夏
「え……特に嫌いな物はないけれど」
＃綾音
「うーん……やっぱり何でも食べないとダメなのかなぁ……」
＃美華夏
「……何の話よ」
　急に話の内容が飛ぶ綾音に、美華夏はどうもついて行けなかった。
　さっきも――奏介がいたときも似たような事があったのを思い出す。
＃綾音
「もっと育ちたいしなぁ……きっとまだ可能性はあると思うんだ」
＃美華夏
「それは……どうかしらね」
　綾音ほどの歳になればもう成長は止まってしまっているような気もする。
＃綾音
「ううっ……せめてあともうちょっと大きければなぁ……」
　綾音が胸元を押さえる。
＄　それを見て、美華夏は唐突に気付いてしまった。
＃美華夏
「あ……貴女ねぇ……」
　美華夏は頬を赤らめ、自分の胸元を両腕で覆い隠した。
＄　……ようやく何を言っていたのかが解った。
＃綾音
「どーやったらそんな大きくなるんですかぁ？」
＃美華夏
「しっ、知らないわよ！　いつの間にかこんななっちゃったんだからっ……！」
＃綾音
「……やっぱり揉まれたら育つの？」
＃美華夏
「なっ――∬35　そ、そんなことあるわけないじゃない！　な、何言ってるのよもうっ！」
＃綾音
「……ちょっと触ってもいい？」
＃美華夏
「よくないっ！！」
　ああ――もう。
　調子が狂うったらありゃしない。
　綾音が伸ばしてくる手をかいくぐりながら、美華夏は諦めとも嘆きともとれない溜息を洩らした。
