--------------------
0561
********************
台所から皿を持った綾音が出てきた。
＃綾音
「ご飯できたよー」
＃奏介
「おう」
ベッドから立ち上がり、テーブルへ移動する。
＃綾音
「ここの部屋って、電気トースターもついてるんだね」
＃奏介
「ん……そうなのか？」
ここで料理などする事もないから全く気付かなかった。
＃綾音
「だからトーストと目玉焼き作っちゃった。西洋風だよ」
＃奏介
「……まあ、俺は喰えればなんでもいい」
＃綾音
「もおっ！　そんなんだったら食べさせてあげないよ？」
＃奏介
「いや――喰わせて貰えるのなら和洋問わないと云う意味だぞ」
怒りかけた綾音を慌てて制す。
＃綾音
「ホントかなぁ……」
訝しみながらも綾音は俺の前にも朝食を並べてくれる。
＃綾音
「それじゃ、いただきまーす」
テーブルの向かい側に腰を下ろし、綾音は挨拶をする。
＃奏介
「……その前に着替えろよ」
＃綾音
「えっ？　……あ」
綾音は漸く自分の姿に気付いたのか貌を赤らめる。
＃綾音
「もぉ……奏介のスケベ」
＃奏介
「……とっとと着替えてこい」
＃綾音
「はーい。……覗いちゃダメだからね？」
そう言い残し、綾音は風呂場の方へ向かった。
ワイシャツ一枚で部屋の中をふらついていた奴の言う事ではない。
――今更覗く事もしようとは思わないが。
＃綾音
「おまたせっ」
すぐに着替えた綾音が戻ってきた。
＃綾音
「お洗濯物溜まってるみたいだったよ」
＃奏介
「そのうち纏めて洗濯するさ」
＃綾音
「わたしがやってあげよっか？」
＃奏介
「まあ……好きにしてくれ」
＃綾音
「うんっ。――それじゃ改めていただきまーす」
＃奏介
「……朝から元気だな、お前」
＃綾音
「元気なのはいい事ですっ」
＃奏介
「……まあ、朝から気が沈んでいるよりは遥かにましだろうがな」
＃綾音
「そうでしょ？」
満足そうに綾音が頷いた。
目玉焼きを食べようと、テーブルの上に並べられた調味料に手を伸ばす。
ソースとマヨネーズしかなかった。
＃奏介
「綾音、醤油は出してないのか？」
＃綾音
「え？　お醤油って何にかけるの？」
＃奏介
「目玉焼きに決まってるだろうが」
トーストに醤油をかける奴はいまい。
＃綾音
「ええーっ！？　目玉焼きにはマヨネーズとソースじゃない？」
＃奏介
「ンな訳あるか。普通は醤油だろ」
＃綾音
「嘘でしょ？　洋食なんだからソースじゃないと」
＃奏介
「――まあ百歩譲ってソースは赦すとは云え、マヨネーズはねえだろ」
＃綾音
「どうしてよ？　混ぜて食べればおいしいでしょ？」
＃奏介
「目玉焼きとマヨネーズなんざ、どっちも卵だろ？」
＃綾音
「いいじゃない、別にっ」
頬を膨らませ、口を尖らせる綾音。
＃綾音
「わたしはこっちの方がおいしいんだし、きっと奏介もおいしいと思うよ？」
＃奏介
「……そうは思えねえが」
＃綾音
「むーっ……」
拗ねたように呻くと、綾音は目玉焼きの上にソースとマヨネーズを本当にかける。
＃奏介
「……うわ」
ふたつの調味料が混じり合い、何とも云えない色になる。
＃綾音
「はい、あーんっ」
箸で摘んだ目玉焼きを俺の口許へ寄せてくる。
＃奏介
「……自分で喰えよ」
＃綾音
「おいしいよ？　あーんっ」
めげる事なく綾音は俺の口へ目玉焼きを押しつけてくる。
＃綾音
「あーん、は？」
＃奏介
「…………」
無言で口を開ける。
途端に口の中へ目玉焼きが押し込まれた。
＃奏介
「んぐっ……」
＃綾音
「おいしいでしょ？」
＃奏介
「……喰えない事はねえな」
味としては悪くないのだが、何か悔しいのでそう言葉を濁す。
＃綾音
「えー、それだけ？」
＃奏介
「……他に何を言えと？」
＃綾音
「感動したっ！　とか、うまいぞー！　とかない？」
＃奏介
「……いや、そこまでは」
＃綾音
「うーん、おかしいなぁ……」
そこまで悩む事ではないと思う。
＃奏介
「……まあ俺は醤油の方が好みだな」
綾音が動こうとしないので、仕方なしに立ち上がって自分で台所まで醤油を取りに行った。
――何か負けたような気がして少々悔しい。
＃綾音
「――そういえばさ」
食後の珈琲を啜りながら、綾音が話を切り出す。
＃綾音
「奏介、さっきうなされていたみたいだけど――厭な夢でも見ていたの？」
＃奏介
「ん……忘れちまった」
それは本当の事だ。
何か苦しかったような気もするが、綾音の貌を見ただけですっかりと胸のつかえが取れたような気がした。
＃綾音
「ふぅん……」
俺の答えに納得したのかしていないのか、綾音は曖昧に頷く。
＃綾音
「……わたしもね、夢を見たの」
綾音がカップを置く。
＃綾音
「――奏介に殺される夢」
＃奏介
「――ッ」
一瞬、呼吸が止まった。
＃綾音
「奏介が悪いんだからね？　散々わたしを殺しちゃうかもしれないって言ってたからあんな夢見たんだよ？」
＃奏介
「……そうかもな」
反論する事も出来ない。
＃綾音
「……あんまり深刻な貌しないでよ。わたしが虐めてるみたいじゃない。何もなかったんだからそれでいいでしょ？」
口許をほころばせ、綾音は言う。その笑顔に俺は救われたような気分になる。
＃綾音
「奏介は人を殺すような人じゃないって言ったでしょ？　だから大丈夫」
＃奏介
「まあ――お前が勝手に見た夢なんだから、俺が責任をとれる筈もないしな」
＃綾音
「どうしてそう云う事言うかなぁ……」
お互い、冗談交じりに言葉を交わし合う。
こんな日常が続けば――平和に暮らせる日々が戻ればいいと、心の隅で俺は願い続けていた。
--------------------
0562
********************
＃奏介
「……本当に大丈夫なのか？」
声を顰めて隣の綾音に確認する。
＃綾音
「奏介は気にし過ぎだって。案外人って他人のことは見ていないものだよ？」
＃奏介
「そうは言ってもな……」
辺りを見回す。人通りの多い神楽坂へ出てきた事で、厭でも他人の目が気になってしまう。
＃綾音
「色眼鏡してるんだし、堂々としていれば大丈夫だよ」
ばしっ、と綾音が背中を叩いてくる。
背筋が伸ばされ、俺は周囲をもう一度だけ見回した。
まあ当然と云うか――誰も俺に気を留めている様子はなかった。
＃綾音
「安心した？」
＃奏介
「……少しだけな」
＃綾音
「少しくらい格好いいからって、自惚れちゃダメなんだからね？」
＃奏介
「……自惚れちゃいねえよ」
何事もなくバーまでやってきた。
＃綾音
「……そういえば、ここにふたりで来るのって初めてだね」
＃奏介
「……何度か来てるだろ」
＃綾音
「来てないよ？　……誰と間違えてるのよ」
綾音の声が一段低くなる。
＃奏介
「いや――店で何度か顔合わせてるだろ？　この前だって――」
＃綾音
「……一緒にドアをくぐるのが初めてだって言いたいの、わたしはっ」
＃奏介
「ああ――そう云う事か」
前に此処で綾音と逢ったのは、彼女が美華夏と言い争いをして部屋を飛び出した時だ。
あの時は探すのに疲れ果て、このバーへやってきたのだ。そこに綾音が居たのは全くの偶然でしかない。
＃奏介
「本当は店が開いている時には来るなと言われてるんだが――まあ大丈夫だろ」
＃千花
「あ、いらっしゃいま――」
こちらを見た千花の言葉が止まった。
＃綾音
「……なあに？」
＃千花
「あっ、いえっ！　ど、どうぞっ……」
千花が身体を退き、俺たちをカウンタへと案内する。
＃綾音
「ありがとっ」
綾音の後に続いて座ろうとすると、千花が袖を引いてきた。
＃千花
「……玖藤さん」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃千花
「その……マスターが……」
＃奏介
「マスターがどうかしたのか？」
そういえば――店内を見回してもマスターの姿がない。
＃千花
「……何処かへ行ってしまったらしいんです」
＃奏介
「何処か……？」
話がよく掴めない。
＃千花
「わたしもよく判らないんです……その、伝えに来てくれた方がいまして……」
＃奏介
「伝えに来た――誰だ？」
＃久遠
「――私です、奏介」
聞き覚えのある声に振り返る。
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「お久しぶりです」
久遠は軽く頭を下げてきた。
＃綾音
「あ……久遠ちゃん。こんばんは」
＃久遠
「……今晩は」
久遠は綾音にも挨拶を返す。
＃久遠
「護堂のおじさまは、私が巻き込まれていた事件に関わってしまい、暫く身を隠すと仰っていました」
＃奏介
「……お前が巻き込まれていたって――どういう事だ？」
＃久遠
「……私はとある組織に誘拐されていました」
＃綾音
「えっ――！？」
綾音が息を呑んだ。
＃久遠
「おじさまは私を組織から脱出させる手伝いをしてくださいました。無事抜け出せた後おじさまの家で匿われていたのですが、そこも組織に見つかって――」
＃久遠
「……おじさまは私に言いました。此処のバーで暫く匿って貰うように――と」
思わず千花を見る。
＃千花
「わたしはてっきり、マスターの親戚だとばかり思っていました……」
＃久遠
「そのように振る舞っていましたから仕方ありません。その方が他者の目を誤魔化す事ができますし」
＃綾音
「誘拐、って……じゃあこのお店でわたしと会っていた時も――？」
＃久遠
「……あの時は既に助け出されていました。誘拐された身で気易くこのような処へ出てこられる筈がありません」
＃綾音
「……それもそうだよね」
少々棘のある久遠の物言いに綾音は項垂れる。
＃綾音
「あっ、でも……だったら、警察とかには……？」
＃久遠
「無駄な事です」
久遠はにべもなく綾音の提案を拒否する。
＃久遠
「警察や憲兵があてにならない事は、奏介も知っている筈です」
＃奏介
「……ああ」
警察や憲兵と裏社会の連中は何処で繋がっているか解らない。久遠が捕らえられていたのもそう云う奴らなのだろう。
＃綾音
「でも誘拐されてたって事は、その……親御さんとかに知らせたりは……」
＃久遠
「――生憎とまだお盆には早過ぎます」
＃綾音
「えっ――あ、ご、ごめんなさいっ……」
久遠の言葉に篭められた意味に気付いたのだろう、綾音は慌てて非礼を詫びた。
＃久遠
「いえ――気になさらずとも結構です」
久遠はちらりと綾音を見ただけで、すぐに視線を千花の方へ向ける。
＃久遠
「――と云う訳で、暫くこちらでご厄介になりますので宜しくお願い致します」
＃千花
「あ……はい、よろしく」
ぺこりと千花がお辞儀をした。
＃綾音
「奏介……飲まないの？」
綾音が俺の袖を引いてくる。
＃奏介
「――千花、注文いいか？」
＃千花
「あっ――はい、なんでしょう」
千花がこちらを向く。
＃奏介
「そうだな――」
と、マスターが居ない事に気付く。
これではカクテルは出せないだろう。
＃綾音
「あ、わたしはね――」
＃奏介
「――珈琲をふたつ淹れてくれるか？」
綾音の機先を制し、千花でも出せる物を頼む。
＃千花
「はいっ、かしこまりました」
＃綾音
「ちょっと奏介ぇ……わたしサイドカーカクテル飲みたかったのに……」
綾音が恨めしそうに俺を睨んでくる。
＃奏介
「我慢しろ」
＃綾音
「うー……」
＃奏介
「マスターいねえんだから、そんな面倒臭いカクテル出るわけねえだろ？」
＃綾音
「……だって混ぜるだけじゃない」
＃奏介
「ただ混ぜるだけだったらバーテンダーはいらねえだろ」
＃綾音
「……だったら奏介が作ってよ」
＃奏介
「何でそうなるんだよ」
千花に聞かれないよう、俺たちは小声で応酬する。
＃千花
「ふふーんふ～んふっふーん～」
千花はのんびりと鼻歌を口ずさみながら珈琲を淹れている。
＃綾音
「……あの娘は作れないの？」
＃奏介
「……硝子の破片入りの酒が飲みたいか？」
＃綾音
「……それは厭かな」
＃千花
「何を話されているんですか？」
湯気の立つカップを並べながら千花が訊ねてくる。
＃奏介
「……他愛ない事だ」
＃千花
「はい？」
千花は不思議そうに首を傾げた。
まあ――本人を前にして言える筈もない。
＃千花
「そういえば……おふたりはお付き合いしていらっしゃるんですか？」
＃奏介
「んあっ！？」
思わず飲もうとしていたカップを取り落としそうになる。
＃千花
「違うんですか？」
＃奏介
「あー……」
こうも直球に訊かれると、何と返答したものか迷う。
＃綾音
「あ、えっと……わたしたちはねっ――」
＃奏介
「――千花、この珈琲は何処の銘柄だ？」
もじもじとする綾音が口を開く前に話題を逸らす。
＃千花
「ふぇっ！？　……あ、確かモカ・マタリの筈ですよ」
＃奏介
「結構酸味が強いんだな……痛ッ！？」
脇腹に強烈な痛み。
＃綾音
「むーっ……」
俺の脇腹を抓り上げ、もの凄い勢いで綾音が睨み付けてきている。
＃奏介
「……なんだよ」
＃綾音
「……何ではっきり言わないのよ」
＃久遠
「気になさらない方がいいですよ。奏介はただ照れ臭いだけでしょうから」
突然割り込んできた久遠が俺の気持ちを代弁する。
……そういう鋭さは正直困る。
＃綾音
「へー、奏介照れてるんだ？」
綾音が笑いながら俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「勘弁してくれ……」
--------------------
0563
********************
奇妙な程平穏な一日が過ぎていく。
俺はただ呆としながらベッドの上で寝転がっていた。
開け放たれた窓から何度か蝉が飛び込み、部屋の中で鳴き喚いたりもしたが、それ以外は至って普通の一日だった。
葵をはじめとした《清鳳会》の連中がやってくるような事もなく、ただ時間だけが過ぎていく。
＃奏介
「ん……雨か」
気付けば空には夏の雨雲が広がり、急に薄暗くなってきていた。
遠くで雷も鳴っているようだ。
本格的に降って来る前に窓を閉める。
直後、雨が降り出してきた。
＃奏介
「――やれやれ」
こうも降って来てしまうと、買い物にも行けない。
いや――出掛ける気にもなれないだけだ。
面倒臭いからこのまま寝てしまおうか――
――と、俺の予定を早くも崩す音が聞こえてきた。
綾音――だろうか。《清鳳会》の連中だとは思いたくない。
立ち上がり、部屋の入口まで歩いていく。
＃奏介
「……誰だ？」
何度も扉を叩く相手に不信感を覚えながら、扉越しに声を掛ける。
＃美華夏
「奏介、私――」
＃奏介
「美華夏――？」
扉の向こうから聞こえてきたのは美華夏の声だった。
＃奏介
「どうした？」
扉を開ける。
＃綾音
「奏介っ、手拭い貸してっ」
＃奏介
「綾音ッ！？」
ずぶ濡れの綾音と美華夏が部屋に飛び込んできた。
＃美華夏
「もう少し早ければ雨に降られる事もなかったんだけどね」
＃綾音
「ごめんね、わたしが待ち合わせに遅れちゃって……」
＃美華夏
「気にしなくてもいいわよ。私も仕事が押していたから」
＃奏介
「なんだお前ら、わざわざ待ち合わせまでして来たのか？」
＃綾音
「うん。たまにはいいでしょ？」
＃奏介
「まあ――構わねえけどな」
しかし――凄い見た目だ。
薄いシャツの布地が透けてしまっている。
＃綾音
「……何美華夏さんばかり見てるのよ」
＃美華夏
「……え？」
＃奏介
「――気の所為だ」
……迫力が段違いだと云う事はとても言えない。
＃綾音
「もぉ……奏介、シャワー借りてもいい？　いくら夏とは云っても風邪ひいちゃう」
＃奏介
「……好きにしろ」
＃綾音
「うんっ。それじゃ美華夏さん、一緒に入ろっ」
＃美華夏
「えっ――！？　わ、私もっ！？」
＃綾音
「ひとりずつ入ったら待ってる方が風邪ひいちゃうでしょ？それにこのお部屋の浴室って広いから大丈夫だよ」
＃美華夏
「それはそうかもしれないけど……どうしてお風呂が広いって知ってるの……？」
美華夏は不思議そうに――むしろ少々きつい目で俺を見る。
＃綾音
「ほらほら美華夏さん、早く入ろっ。奏介っ……一緒に入る？」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
ンな恐ろしい事誰が出来るか。
何やらぶつぶつと呟きながら、美華夏は綾音に背中を押されて浴室へ続く扉をくぐっていった。
なんとか誤魔化せた――のか？
--------------------
0564
********************
　浴室に湯気が立ち上り、一面白一色に包まれる。↓美華夏は綾音に連れられるまま、濡れた服を脱いで浴室へ脚を踏み入れた。
＃綾音
「……やっぱり大きい……」
　開口一番綾音はじっと美華夏の胸を見て呟いた。
＃美華夏
「いっ、いきなり何よ……」
　咄嗟に胸を両手で覆い隠す。
＃綾音
「ほらぁ、両手でも隠しきれてないもん」
　綾音が指先で美華夏の胸の横をつつく。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ……」
＃綾音
「ほらほらぁ」
＃美華夏
「あ……んっ、やっ……やだっ……」
　綾音の手が美華夏の胸を包み込んでくる。
＃綾音
「うわぁ……指がめり込んでく……」
＃美華夏
「厭だってばぁ……」
　綾音にいいようにいじくられ、美華夏は蚊の鳴くような声で抗議する。
　異性は勿論の事、同性にだってこんな風に触られた事はない。
＃綾音
「うー……いいなぁ、おっぱいの重み感じられるって……」
　下からすくい上げるように双乳を持ち上げ、綾音がしみじみと洩らす。
＃美華夏
「よくないわよぉ……太ってるって思われちゃうし……」
＃綾音
「太ってる？　これでぇ？」
　綾音が美華夏の腰に手を回す。
＃美華夏
「ひゃうっ？」
＃綾音
「無駄なお肉だって付いてないのに……」
＃美華夏
「ち、ちょっ――あ、や、ひうっ！」
　脇腹を撫でられ、溜まらず美華夏はしゃがみ込んだ。
＃綾音
「あ……感じちゃった？」
＃美華夏
「何の事よぉ……」
　――何なんだ、この娘は。
＃綾音
「やっぱり毎日牛乳飲んでるの？」
＃美華夏
「え……そんな事はないけど……」
　戸惑いながらも美華夏は答える。↓たまに飲むことはあるが、実はあまり牛乳は好きではなかった。
＃綾音
「えぇーっ！　わたしなんて田舎に居た時は実家が酪農もやっていたから毎日新鮮な牛乳飲んでたんだよ？　それって……無駄だったのかなぁ」
＃美華夏
「さ……さぁ……」
　そんな事訊かれても困る。美華夏は半笑いで返すしかなかった。
＃綾音
「じゃあ……やっぱり揉んで貰ったとか……？」
＃美華夏
「そっ、そんな事ないわよっ！」
　胸の前で指を奇妙に動かす綾音に美華夏は即答する。
＃綾音
「えー……」
　――いきなり何を言い出すのだろう、この娘は。
＃綾音
「世の中って不公平だよねぇ……」
　綾音はそっと自分の胸に手を当てた。
＃美華夏
「だっ、大丈夫よ」
＃綾音
「……同情はいらないわよ」
　ふて腐れた様子の綾音がぼやく。
＃美華夏
「――でも……奏介と付き合っているんでしょ？」
　ある程度の確信はあった。
　それとなくふたりの様子を窺っていれば、互いに気を遣い合っているのが丸わかりだった。
　――正直、狡いと思った。
　私だって奏介の為に色々としていたのに。
　私の方がずっと前から奏介の事が好きだったのに。
　それでも奏介が選んだのは綾音なのだ。
＃綾音
「……うん。黙っててごめん」
　綾音は素直に頷いた。
＃美華夏
「……謝らなくてもいいわよ」
　――私が惨めになるから。
＃綾音
「だって美華夏さんも好きだったんでしょ……？　奏介の事」
＃美華夏
「……別に。ただの昔なじみで、ちょっと放っておけないだけ」
　――嘘つき。
　こんな時にでも体裁を取り繕うとする自分に、美華夏はほとほと嫌気がさしていた。
＃美華夏
「だから全然気にしなくていいからね」
　シャワーを浴びていて良かった。
　泣きそうになっている貌も水滴が誤魔化してくれる。
＃綾音
「でも――」
＃美華夏
「……いいのよ」
　美華夏は綾音に微笑みかけた。
　ちゃんと笑えていたかどうかは自信がなかった。
＃美華夏
「……だけど、ひとつだけお願いしてもいい？」
＃綾音
「えっ……？」
＃美華夏
「奏介の事。あいつ……ひどく不器用な生き方しかできないから、貴女が護ってあげて。私はもう――あまり側にいられないから」
＃綾音
「美華夏さん……」
＃美華夏
「おふたりさんの邪魔をしたら悪いしね。馬に蹴られて――ってやつ」
＃綾音
「……ありがとうございます」
　綾音がお辞儀をする。
　美華夏には、彼女が涙を流していたように思えたが、それはシャワーの水しぶきだと思うことにした。
--------------------
0601
********************
――闇。
一定の調子で刻まれる音に脳髄が刺激される。
耳を塞いだところで無駄。
止めなくては。
止めなくては。
この不快で耳障りで憂鬱な音を止めなくては。
体内から沸き上がる衝動。
一刻も早く解放されたかった。
鎖で縛り付けられたかのように身体が重い。
もがく右手が何かを掴んだ。
この手触りは覚えている。
折りたたみ式の鋭いナイフ。
いつも懐に忍ばせていたものだ。
軽くひねって刃を出すと、身体の重みも幾分か和らいだ。
――これはいい。
身体が軽くなる。
心が軽くなる。
何でも出来るような気分になってくる。
そうだ。
手始めに、この音を止めよう。
ちりちりと脳髄を焦がすような音。
今なら簡単だ。
身軽に起きあがり、音の元に狙いを定める。
白い。
白く透き通った肌。
よく眠っている。
これを壊せば、俺は楽になれる――
――さくっ、と。
大した手応えもないまま、切っ先が白い肌に吸い込まれていく。
つぷつぷと赤い斑点が浮かび上がる。
噴水が完成した。赤い水を迸らせ、部屋中に降りかかる。
もうひとつ穴を開ける。今度の噴水は威力が弱く、赤い水はどろどろと流れていくだけだった。
もうひとつ。さらにまたひとつ。
何度繰り返してみたところで、最初のような綺麗な噴水はできあがらなかった。
諦めてナイフをそこに突き刺す。
ああ――血まみれになってしまった。
まあいいか。
お陰で不快な音は聞こえなくなったし、それくらいはよしとしよう。
この音がなくなれば、綾音だって安心して眠れるだろう。
なあ――そうだろう？
俺は、横たわりナイフを胸に刺したままの綾音の死顔に向かって話しかけ――
＃奏介
「――ッ！？」
そこで――俺は飛び起きた。
＃奏介
「あ……っ、はあっ、はあっ、はぁっ……」
心臓が悲鳴をあげている。
酷い汗だ。
真夏なのにやけに寒い。
身体の震えが止まらない。
夢だったはずなのに、妙な臨場感があった。
まあ――あれが実際に起こった事だったのかもしれないが。
だが今は、それが夢であったことに安堵した。
＃奏介
「あ……綾音……」
どうして、死んでしまったのか。
どうして、殺してしまったのか。
どうして――
＃綾音
「どうして……わたしを殺したの？」
＃奏介
「――ッ！？」
不意に目の前にあらわれた綾音に。
俺は、声にならない絶叫を発していた。
--------------------
0602
********************
＃奏介
「――ッ！！」
今度こそ俺は目が醒めた。
＃奏介
「ぐ……う、ぁ……」
猛烈な吐き気。
脳裏に甦ってくる綾音の声。
割れるような頭痛。
＃奏介
「――糞ッ」
だから眠りたくなかった。
彼女は俺を恨んでいるのだろう。
だからこうして――夜な夜な夢に現れる。
厨房の隅に置かれた甕に汲んであった水を浴びるように飲む。
＃奏介
「――ッ！？　ゲホッ、ゴホッ！」
水が気管に入り、盛大にむせる。
＃奏介
「がはっ！　っぐ……くっ」
――情けねえ。
水に貌をつけて溺れ死ぬことができれば、どんなに楽だろう。
貌も洗い、ある程度落ち着いたところで二階に戻る。
久遠が布団から起きあがり、こちらを見ていた。
＃奏介
「……悪ぃ、起こしちまったか？」
＃久遠
「いいえ、ずっと起きていました」
＃奏介
「眠れなかったのか？」
＃久遠
「ええ。奏介がずっとうなされていたようでしたから」
＃奏介
「……そいつは済まなかったな」
＃久遠
「構いません。それほど眠くもありませんから」
＃奏介
「……眠った方がいいぞ」
＃久遠
「それは貴方にも言える事です」
久遠は俺の目を見つめ、静かに告げてきた。
＃久遠
「殺人を犯してしまえば、精神的に参ってしまうのが普通です」
＃奏介
「……知ってたのか」
＃久遠
「新聞で読みました。彼女――被害者には以前酒場で逢いました」
＃奏介
「ああ――そうだったな」
綾音が俺の部屋を飛び出したあの日、彼女はバーで久遠と話していた。
＃久遠
「良い話し相手になると思っていたのですが――惜しい人を亡くしました」
＃奏介
「……俺の所為だ」
知らぬところで久遠にまで影響を及ぼしていたとは、なんとも――やりきれない。
＃久遠
「奏介は悪くありません。これは――彼女の運命だったのでしょう」
＃奏介
「……そんな運命なんてあるかよ」
怒ることすら出来ず、俺は力なく呟く。
何の慰めにもなりはしない。
＃久遠
「運命論はお嫌いのようですね」
＃奏介
「――当たり前だ」
何もかもがずっと前から決められているなんて――我慢できない。
綾音が俺に殺される運命だっただなんて――赦せない。
＃久遠
「――それでは、彼女は何故死んでしまったのでしょうね」
＃奏介
「……俺と、一緒に……居たからだ」
あの日、俺が綾音を抱かなければ。
夜遅いからと言って帰していれば。
綾音が死ぬことはなかったのかもしれない。
＃久遠
「――でしたら、私も殺されてしまいますね」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠の貌を見つめる。
彼女は、薄く微笑んでいた。
＃奏介
「……俺が、殺してしまう前に――ここから、出て行ってくれ」
＃久遠
「――どこにも行く宛はありません」
きっぱりと久遠は言い切った。
＃久遠
「今はひとりぼっちです。いえ――奏介が居るからふたりきり、でしょうか」
＃奏介
「俺と一緒にいたら……殺してしまうかもしれない」
＃久遠
「……奏介が一番に心配しているのは私の事ではありませんね」
＃奏介
「……どういう……ことだ？」
俺はただ、久遠が俺に殺されてしまうことを心配して――
＃久遠
「――奏介は、自分がまた殺人を犯してしまうという事を心配しているに過ぎません」
＃奏介
「――ッ」
確かに――そのとおりかもしれない。
俺が連続殺人鬼であることを――何よりも恐れている。
＃奏介
「だからといって……お前の事を心配していない訳じゃない」
＃久遠
「そうでしょうね。心配していてくれなかったとしたら――さすがに傷つきますから」
＃奏介
「だから――俺の近くにはいないほうがいい。いつか必ず――殺してしまう」
――綾音を殺したときのように。
俺自身が与り知らぬところで――また殺人を犯してしまう。
もう誰も巻き込みたくない。
＃久遠
「――安心してください、奏介」
久遠は口の端を笑みの形に作りながら言葉を続ける。
＃久遠
「――私は、貴方程度には殺されませんから」
一瞬――
ぞくっ、と背筋に猛烈な悪寒が奔った。
