--------------------
0771
********************
結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
さて、これからどうするか――
時間も遅い。人に見つからずに移動するには好都合ではあるが、警官に見咎められる可能性は高い。
＃奏介
「……バーに寄るか」
《ＣＡＤＥＮＺＡ》ならば身を隠すにはうってつけだ。
マスターが居ない今、ひとりで居る千花の事も気がかりだ。
俺は角を曲がり、バーへ向かうことにした。
静まりかえった店内。
＃千花
「あっ……」
箒で床を掃いていた千花が貌を上げる。
＃奏介
「……よお」
軽く片手を挙げる。
＃千花
「あ、あのっ……マスターはっ……」
＃奏介
「……まだ戻ってないんだろ？　判ってる」
＃千花
「ええ……そうなんですけど……」
急に千花が辺りを見回す。店の中で他に誰も居ないのだが――何か視線に脅えているように思える。
＃千花
「数日前……こんな物が郵便受けに入っていたんです」
そう言って千花は、宛名も何も書かれていない封筒を取り出した。
＃奏介
「見てもいいのか？」
＃千花
「はい。お願いします」
千花の頷きを受け、封筒から便箋を取り出す。
護堂弦一郎――マスターからの手紙だ。
暫く戻れないと云う千花に対する謝罪と、困ったときは金庫の金を使っても構わないという内容。
居なくなった理由までは書かれていなかった。
＃奏介
「……何があったんだろうな」
千花が息を呑んだ。
＃千花
「それはっ……」
＃奏介
「……何か知ってるのか？」
＃千花
「い……いいえっ、何も……解らないです」
千花が貌を伏せる。
＃奏介
「……そうか」
千花の様子は気になるが、深く詮索するのも脅えさせる事になってしまいそうだ。
＃千花
「あ……玖藤さん、マスターからの手紙も……」
＃奏介
「ん……これだろ？」
目を通していた便箋を指し示すが、千花は首を振る。
＃千花
「もう一通……玖藤さん宛に手紙が入っていました」
封筒の中を覗き込むと、なるほどもう一通便箋が入っていた。
《玖藤奏介君へ》と書かれ、簡単に糊で封がされている。
ピアノに寄り掛かり、糊を剥がして便箋を開く。
＃マスター
『奏介へ。お前がこの手紙を読む事は無いかもしれない。だが伝え聞くに、お前は厄介な事に巻き込まれているようだな』
＃マスター
『悪い事は言わん。東京を離れ、何処か遠くへ身を隠せ。店の金を使えば暫くは暮らせるだろう。無事を祈る。――護堂弦一郎』
＃奏介
「チッ――」
マスターの奴……他人の心配をしている場合ではないだろうに。
＃千花
「何が……書かれていたんですか？」
怖ず怖ずと千花が話しかけてくる。
＃奏介
「……俺に逃げろと言ってきた」
＃千花
「……逃げるんですか？」
その声は、非難しているわけではなく、ただ単純な質問であるかのように聞こえた。
＃奏介
「さあ……な。この先どうするかなんざ、何も考えちゃいねえよ」
＃千花
「……っ、そ、それでしたら――っ」
＃千花
「きゃあっ！？」
建物が揺れ、明かりが消え、千花が悲鳴を上げた。
思わず俺も身体を強張らせる。餓鬼の頃に遭った大震災以来、地震はどうも苦手だ。
だが――それ以上に。
＃千花
「ひっ……ぐすっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
俺の腕にすがりつき、千花はへたり込んで泣き出してしまった。
＃千花
「うっ……あっ、やっ……やだ、怖いっ……」
しっかりと俺の腕を握り締める千花。
＃奏介
「……大丈夫だ」
千花の髪を撫で、落ち着かせようとする。
昔の事を思い出す。あの時もこうやって、泣き出した柚芭を慰めていた。
あの時ほどの揺れではない。停電になったのは厄介ではあるが。
＃千花
「うっ、ぐすっ……やだ、やだあっ……」
かたかたと小刻みに震えている。
＃千花
「暗いよっ……怖いよぉ……」
＃奏介
「心配するな」
千花の体温を感じる。鼓動も早鐘のように鳴り響いていた。
＃千花
「ううっ……ひぐ……っ」
すでに揺れは収まっているが、なかなか泣きやまない。
＃奏介
「待ってろ、今灯りを――」
＃千花
「ひっ――厭っ！！」
立ち上がり掛けた俺に千花が縋り付いてきた。
＃千花
「厭っ！　やだっ！　ひとりにしないでくださいっ！　怖いのは……厭あっ……！！」
＃奏介
「……わかった」
電気が戻るまでこうしている方がよさそうだ。
出来るならば蝋燭の一本でも灯しておきたい処ではあるが――
＃千花
「きゃあっ――！！」
また揺れた。
壁に並べられた酒瓶は落ちていない。
それほどの揺れではないという事だが――
＃千花
「あ、ああっ……やっ、やだぁ……っ！！」
ぎゅっ、と千花は手に力を篭め、悲鳴に近い声をあげた。
異臭が鼻についた。
それが千花から洩れだした尿の匂いだと気付くのに、暫しの時間を要した。
＃千花
「だっ、ダメっ！！　あ……ああっ……！！」
絶望的な声を出す千花。
緊張の糸が切れてしまったのだろう、ぴちゃぴちゃと水溜まりが床に広がっていく。
やれやれ――だ。
口には出さず、溜息を吐く。
＃千花
「ごめんなさいっ……ごめんなさいっ……」
泣きながら千花は謝り続ける。
＃千花
「だっ……ダメなんです、わたしっ……地震はっ……怖くて、そのっ……暗いのもっ……」
彼女を責める訳にもいくまい。
＃千花
「だ……だからっ、怒らないでっ……くださいっ……ごめんなさいっ……」
＃奏介
「……怒る訳ないだろ」
＃千花
「あ……ああっ……うっ、ううっ……ひっく、ぐす……っ」
――とはいえ、この事態はなんとかしなくてはならない。
＃奏介
「千花……立てるか？」
＃千花
「あっ……ううっ……」
ふらつきながらも千花は立ち上がる。臭いが拡散したのか収縮したのか――やけに鼻についた。
＃千花
「……ごめんなさい……」
＃奏介
「まずは――着替えてこい」
＃千花
「……ぐすっ……はい……」
しゃくりながら千花は頷き――
＃奏介
「ちょっと待てっ！」
その場で脱ごうとする千花を慌てて止める。
＃千花
「ひっ……！　で、でもっ、脱がないとっ……玖藤さんが脱げ、って……！」
混乱しているのか、俺が言っていない事まで言い始める千花。
＃奏介
「……落ち着け、千花。部屋に戻って――」
＃千花
「だっ……だって！　玖藤さんが……玖藤さんがあっ……」
……俺が非道い悪者にされてしまったようだ。
＃千花
「ひっく……ぐすっ……う、ううっ……」
どうしてよいのか判らず、泣き続ける千花。
俺もどうすればいいのかが全く判らなくなってくる。
＃奏介
「と……取り敢えず部屋に戻って着替えて来い」
＃千花
「ううっ……ひっく……」
千花は泣いたまま動こうとしない。
＃奏介
「まさか……暗いのが怖いのか？」
＃千花
「ぐすっ……は、はい……」
弱々しく頷く千花に、俺は何も言う事が出来ない。
＃千花
「お……お願いしますっ、側に……居てくださいっ……」
――危険だ。
……俺の理性が。
懇願してくる千花の身体から発せられる匂いが、俺の理性を崩していく。
＃奏介
「まず……濡れた下着を脱がねえとな」
＃千花
「……はい……」
千花は頬を赤らめて小さく頷いた。
--------------------
0772
********************
＃千花
「あ……ああっ……」
千花の細い脚が震えている。
＃奏介
「……脱がすぞ」
＃千花
「はっ……はいっ……」
スカートの中に手を差し入れ、下着の端に指をかける。
＃千花
「んぅ……」
濡れている所為か、肌に貼り付いた下着はなかなかずり降ろせない。千花が内股気味に立っているから猶更だ。
ったく――俺は一体何をやっているんだ。
そう思うのだが、目の前の光景に俺は手を止めることが出来なかった。
＃千花
「あ……はあっ……」
下着がずれ、濡れそぼった陰毛が露わになる。
＃千花
「あっ……あのっ……」
千花の声に俺は我に返り、手を止める。
＃奏介
「……やっぱり、厭か？」
＃千花
「その……玖藤さんでしたら……構いませんからっ……」
耳たぶまで真っ赤に染めて千花はそう言い切った。
＃千花
「あっ……あの、わたし……何言ってるんでしょうか……あ……でもっ……そのっ……」
＃奏介
「……脱がせてもいいんだな？」
＃千花
「あっ……その、えっと……はい……」
スカートの裾を掴む手に力が篭もる。
ここまで来たら、躊躇するわけにも行かなかった。
＃千花
「んぅ……っ」
千花が少しだけ脚を開く。
濡れた下着が踝の辺りまで落ちた。
＃千花
「あっ……あまり……見ないでください……」
濡れた陰毛から雫が垂れている。
＃奏介
「……拭かないとな」
手を伸ばす。
＃千花
「ふぁ……あっ……」
さらさらとした陰毛の感触。指先がべたつくのは尿なのか、それとも――
＃千花
「あふ――っ！？」
爪の先が千花の肉芽を掠った。
＃千花
「あ、あっ、はあっ……んっ」
千花の身体が震える度に、尿道に残っていたらしき雫が飛び散る。
＃奏介
「――ッ、悪ぃ」
そう言いつつも――千花が発した女の声に脳髄は刺激されっ放しになっていた。
＃奏介
「もっと……綺麗にしてやらないとな」
＃千花
「ふぇ……っ！？　きゃっ！！」
千花の身体を抱え上げ、ピアノの天板の上に載せる。
＃千花
「あっ……あのっ……！？」
＃奏介
「――あまり動くなよ」
どうしていいのか判らず身体を起こしかける千花に軽く声を掛ける。
＃千花
「はっ――はいっ！」
＃奏介
「……身体の力は抜いてもいいんだぞ」
苦笑混じりに言うと、千花の両脚を開き、頭を割り込ませる。
＃千花
「んぅ……っ」
千花が呻く。彼女の股間にはむっとした匂いが立ち籠めていた。
＃千花
「や……あぁ……は、恥ずかしいっ……」
スカートの裾で秘所を覆い隠そうとする千花の手を軽く制し、俺は濡れたままの秘所へ口唇を這わせた。
＃千花
「ふぁうっ！？」
千花の腰が跳ねる。
＃千花
「んっ……ああっ、そこはっ……汚い、ですからっ……あんっ！」
＃奏介
「――汚くなんかねえぞ」
大陰唇の周りに残る塩辛い雫を舐め取りながら、内股の付け根を撫でる。
＃千花
「あ……っ！　や……あんっ！　んく……ふぁ、あ……んぅっ！！」
閉じられたままの小陰唇の間に舌を差し入れる。
＃千花
「ふぁ……あ、あっ！　やっ……そんな処……ひうっ！？」
押し広げられた膣奥から、尿とは明らかに違う粘液が湧き出してくる。
＃千花
「はっ……あ、ふぁっ……んぅ……く、ひっ……！」
固く閉ざされていた秘唇が徐々に花開いていく。
＃千花
「んっ……ふぁ、あふ……っ、んく……うっ……」
それと同時に、千花の声にも少しずつ色が付いてきたように感じられる。
＃千花
「や……あっ、な……何か……変な……っ！　あふ……ん、っく……うあっ……！」
藻掻く千花の手がピアノの縁を掴む。
＃千花
「んうっ……あ、はあっ……んっ……ふ……っ」
＃奏介
「……自分で弄ったりはしないのか？」
＃千花
「ふぁっ……！？　そ……そんな事っ……知りませ――あんっ！！」
言葉の途中で、包皮が捲れた肉芽を舌で舐る。
＃千花
「あ……あっ、そこっ……！　痺れて……ひうっ！」
＃奏介
「……ここを弄るのか？」
＃千花
「しっ……知りませんっ……そんな……事っ……」
頑なに首を振る千花。
＃奏介
「普段弄ってねえと、こんなに濡れない筈だがな」
＃千花
「ふぇっ――！？　……や、やっぱり……そうなんですか……っ！？」
＃奏介
「……やっぱり弄ってるんだな」
＃千花
「……っ、い、意地悪です……玖藤さん……」
俺の鎌掛けに気付いた千花が非難の声をあげる。
＃奏介
「よくひとりでするのか？」
＃千花
「そっ……そんな事……言えません……」
耳の先端まで赤く染め、千花は頭を振る。
＃奏介
「フッ――」
あまり言葉で責め立て続けるのも酷だろう。
＃千花
「くっ……玖藤さんも……そう云う事……するんですか……？」
＃奏介
「俺か？　……まあ、あまりする事はねえな」
＃千花
「そうなんですか……」
半身を起こしかけた千花が、じっと俺の下半身を見つめている。
＃奏介
「……見たいのか？」
＃千花
「ふぇっ！？　そ、そんな事っ……思ってませんからっ……！！」
千花は猛烈な勢いで首を横に振るが、視線は俺の股間に注がれたままだ。
＃奏介
「ったく――」
＃千花
「きゃ……？」
千花の身体を抱え上げ、ピアノの上から床へ降ろす。
＃千花
「あっ……あのっ……」
狼狽える千花の目の前でズボンを降ろす。
＃千花
「あっ――」
一瞬千花は目を逸らしたが、すぐに怖ず怖ずと屹立した俺のものを見つめてくる。
＃千花
「これが……男の人の……」
＃奏介
「見るのは初めてか？」
俺の問いに、戸惑うように千花は頷く。
＃千花
「あ、あの……弟の身体を洗う時に見たことはありますけど……」
そうぶつぶつと呟きながら、千花はそっと手を伸ばし、俺の物に触れてきた。
＃奏介
「――ッ」
亀頭の表面を千花のたおやかな指が撫でる。
＃千花
「あっ……！？　い、いけませんでしたか……？」
＃奏介
「いや……構わねえよ」
＃千花
「あ……熱い、です……」
恐る恐ると云った様子で肉棒を撫で回していた千花が、不意に口唇を近づけてきた。
＃千花
「あむっ……」
＃奏介
「おっ……おい？」
突然千花は俺のものを咥えてきた。
＃千花
「んむっ……ん、ぷっ……あ……だ、ダメでしたか……？」
申し訳なさそうに千花が見上げてくる。
＃奏介
「いや……そのまま続けてくれ」
＃千花
「は……はい、んっ……ふ、あむっ……ん……ふぅ……っ」
辿々しい舌遣いが亀頭を舐め上げる。
＃千花
「んっ……むっ……ふ、うっ……んぅ……ちゅっ……」
突然の事で驚きはしたが、千花もこう云う事に興味があったのだろう。
今は一心不乱に俺の物を頬張っている。
＃千花
「あふ……んっ、む……っふ、ふぁ……あふっ……」
亀頭の裏側や先端の尿道口にまで舌を這わし、溢れ出た先走りの液体も舐め取る。
＃千花
「んうっ……ふっ、へ、変な……感じですっ……」
唇を離し、千花が呟く。
＃千花
「こ……こんな事をっ……みんな……しているんですか……？」
＃奏介
「さあ――どうだろうな」
千花の髪を撫でながらそう囁く。
＃奏介
「千花は……こういうの厭なのか？」
＃千花
「っ――そ、そんな事……ないですけどっ……」
ただでさえ火照った頬をさらに赤らめ、千花は俯く。
だがその間も、肉茎の根本を握ったままだ。
＃奏介
「だったら……続けてくれ」
＃千花
「は……はい……んっ……む、ちゅっ……」
再度千花の口腔に包まれる。
＃千花
「んっ……ふ、あふっ……ん、む……ふうっ……」
強張った剛直が千花の唾液で濡れ光る。
＃千花
「はむ……っ、ん、うっ……ふぁ……あっ……」
啄むような千花の愛撫にはぎこちなさが漂い、新鮮な快感があるものの、やはり少々物足りない。
＃奏介
「もう少し……早く出来るか？」
＃千花
「んっ……ふぇ？　あ……はいっ……」
不思議そうにしていた千花だったが、俺の意図を察したのか、手と口を使って肉棒を扱き始める。
＃千花
「んっ……ふっ……あむっ……ん、ふ、あふ……っ、んぅ……」
＃千花
「んく……っ、ちゅるっ……ん、ぅ……ふっ、んんっ……」
＃奏介
「そうだ……いいぞ……」
徐々に射精感が高まってくる。
＃千花
「んっ、ふっ、むぅ……ん、っふ、ちゅ……んっ、ふぁ……あふっ……」
＃千花
「むっ……、ん、ふっ、ちゅっ、んむっ……ん、はぁ、はぁっ……んっ……」
＃奏介
「ぐっ……」
腰の辺りがむず痒くなってくる。
そろそろ――出してしまいそうだ。
口の中に出す
外に出す
＃千花
「んむっ……ちゅ、んふっ……うっ……」
＃奏介
「千花……出すぞ……」
そう声を掛け、俺も腰を前後させる。
＃千花
「んむっ！？　んっ、ふっ！　んく……むっ！」
＃千花
「んっ、んっ、んむっ……んぅ……んうっ！！」
＃奏介
「くっ――！！」
＃千花
「んうっ！？　ん……ううっ！」
千花の頭を抱え込むようにして、俺は彼女の口の中へ精を放った。
＃千花
「んぐ……、んっ……」
ひくひくと肉棒が震え、白い精を吐き出す。
＃奏介
「……っ、はあっ……」
＃千花
「んっ……んぐっ、けほっ……」
肉茎を離し、千花が咳き込む。
＃奏介
「大丈夫か？」
＃千花
「何だか……変な味です……こほっ」
唾液と混じって泡だった精液が、千花の口の端から垂れ落ちた。
＃奏介
「そうしたら次は……いいか？」
俺の言葉に篭められた意味を察したのか――
＃千花
「……はい、よ……よろしくお願いします……」
千花はただでさえ火照っている貌をさらに赤らめ、消え入りそうな小声で呟いた。
＃千花
「んむっ……ちゅ、んふっ……うっ……」
＃奏介
「千花……出すぞ……」
そう声を掛け、俺も腰を前後させる。
＃千花
「んむっ！？　んっ、ふっ！　んく……むっ！」
＃千花
「んっ、んっ、んむっ……んぅ……んうっ！！」
＃奏介
「くっ――！！」
すんでの処で肉茎を引き抜き、俺は千花の貌めがけて精を放出した。
＃千花
「ふぁっ――！？」
驚きの表情を浮かべる千花の眼鏡にも、白い精液が飛び散る。
＃千花
「あ……あぁ……」
＃奏介
「……はぁ、はぁ……」
＃千花
「こ……これが……男の人の……」
頬に掛かった精液を指先でぬぐい取り、恍惚とした表情で千花は呟いた。
＃奏介
「大丈夫か？」
＃千花
「あ……はい、なんとか……」
＃奏介
「そうしたら次は……いいか？」
俺の言葉に篭められた意味を察したのか――
＃千花
「……はい、よ……よろしくお願いします……」
千花はただでさえ火照っている貌をさらに赤らめ、消え入りそうな小声で呟いた。
ピアノに寄り掛かるように腰掛けると、俺は千花を膝の上に乗せた。
＃千花
「あっ……あのっ……」
＃奏介
「ん……？」
＃千花
「あっ……あまり痛くしないで……くださいね？」
＃奏介
「……心配すんな」
千花の頭を軽く撫でると、俺は腰を動かし、肉茎を千花の秘唇にあてがった。
＃千花
「んぐっ……あああっ！！」
膣道を割り入る肉塊に、千花が堪らず悲鳴をあげる。
＃千花
「あぐっ……うっ……んあっ！」
俺の脚に千花の全体重がかかる。いくら小柄な体躯とは云え、こうも動かれてはさすがに堪らない。
＃千花
「んっ……くぅ……っ、いっ……痛……っ！」
＃奏介
「もう少し……我慢してくれ」
千花の身体に腕を回し、抱きしめる。
＃千花
「んぐ……ふっ、あ……あああっ！！」
ずぬっ、と云う手応えと共に、陰茎が根本まで千花の膣内に呑み込まれた。
＃千花
「んあっ……な、膣内にっ……挿入って……」
荒い息を吐きながら千花が声を洩らす。
＃奏介
「大丈夫か……？」
太腿に垂れる破瓜の血の滑りを感じながら訊ねる。
＃千花
「少し……痛いです……けどっ、だ……大丈夫ですからっ……」
＃奏介
「……無理はするなよ」
千花の髪を撫でながら囁く。
＃千花
「はっ……はいっ……」
頷きながらも、千花は震える身体を持ち上げようとする。
＃奏介
「おい……？」
＃千花
「うっ……動いた方が……いいんですよね……？」
千花は目の端に涙を溜めながらもそう言葉を発した。
＃奏介
「無理はするなって言っただろう……？」
＃千花
「だ……だって、わたしも……動いた方が気持ち……いいからっ……んっ……はあっ……」
ぎこちない動きで千花が身体を上下させる。
＃千花
「あっ……あふっ……うんっ……く、はあっ……」
開通したばかりの膣に俺のものが擦り立てられ、一度は射精したもののすぐに次の射精感が押し寄せてくる。
＃千花
「あうっ……んっ、あ、はっ……くぅ……」
一心不乱に腰を動かす千花の身体に触れる。
＃千花
「んあっ……やぁっ……んっ……」
服越しにそっと、小振りな胸の膨らみを掴む。
＃千花
「あ……ふぁ、くぅ……んっ……」
掌に千花の鼓動が伝わってくる。
＃千花
「うく……っ、ふっ……ああっ……」
＃奏介
「――千花はいやらしいな」
耳元に息を吹きかけつつ囁く。
＃千花
「ふぁっ――！？　……そ、そんな事……っ、あ、ありませ……ひゃうっ！」
千花の言葉は悲鳴に近い声で遮られた。
＃千花
「あ、あっ、あふ……っ！　や、あ、はうっ！」
千花の喘ぎ声と同じ周期で、彼女の膣も激しく収縮する。
＃千花
「んっ……ふっ……ああっ……」
眼鏡の奥の瞳が潤んでいる。
＃奏介
「――こっちはどうなってる？」
千花の短いスカートの中に手を差し入れ、結合部に触れる。
＃千花
「んあっ――！？」
包皮の剥けきった陰核に触れた途端、千花の身体が跳ね上がった。
＃千花
「あっ……はっ！　くぅ……んっ！」
指にまとわりつく液体は愛液だろうか、破瓜の血だろうか。
＃千花
「ふぁ……あ……あっ！　ぅあ――ああっ！！」
数度千花が飛び跳ねたかと思うと、彼女の身体から力が抜けた。
＃千花
「あっ……はぁ……はあっ……」
＃奏介
「……いったのか？」
＃千花
「よく……わかりません……」
息も絶え絶えに千花は陶然とした表情で呟く。
＃千花
「な……なんだか、何処かへ……行ってしまったような……感じがして……」
＃奏介
「フッ――」
未通女い感想を洩らす千花を軽く背後から抱きしめると、膝の上から彼女を降ろした。
＃千花
「あっ――」
＃奏介
「俺も……もう一度いかせて貰ってもいいか？」
＃千花
「ふぇ……え、あっ……はい……」
頷く千花の手をピアノにつかせる。
破瓜の痛みで赤く腫れ上がった陰唇が露わになる。
＃千花
「ふぁ……あ、あふっ……」
改めて背後から挿入すると、千花は掠れた声をあげつつも俺のものを受け入れていった。
＃千花
「んぅっ……あ、あんっ……っふ、あ、はっ、あっ……」
一度達している所為か、千花の中は驚くほど動かし易くなっていた。
＃千花
「あ……あっ、っく、玖藤さんの……っ、膣内で……暴れてっ……」
＃奏介
「……少し早く動くぞ」
＃千花
「あ……はい……っ、ふぁっ！　あっ、あふっ！　はぁ、うっ、んっ！」
突き入れる度に、千花は甲高い声を発する。
＃千花
「あ、んっ！　はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！」
脈動する膣壁が激しく締め付けてくる。
＃奏介
「ぐっ……！」
すぐにでも果ててしまいたいたくなる衝動を堪え、腰に力を篭めて前後させる。
＃千花
「んっ！　あ、はっ、くっ、んぅ……ん、あ、は、んっ！」
腰を引く度に、赤く腫れた小陰唇が捲れ上がり、桃色に濁った愛液も溢れ出てくる。
＃千花
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
崩れ落ちそうになる千花の膝を支えるように、俺は彼女の腰に手を掛ける。
＃千花
「あっ、はっ、んっ、っく、ふっ、あ、あっ、や、んっ！」
鍵盤の蓋に頬を押しつけ、千花は喘ぎ声をあげる。
＃千花
「あ、んっ！　はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！」
＃奏介
「クッ――」
千花の締め付けは、一度達している俺を否応なく射精へと近づけていく。
＃千花
「あっ、ふぁ、つっ！　っく、ふっ……ぅあっ！！」
＃奏介
「そ……そろそろ……」
限界が目の前まで迫り、俺は一層腰の動きを早める。
＃千花
「ふぁ、あ、んっ、っく、うっ……あっ、ふぁっ、んっ！あ……あくぅ……っ！！」
千花の膣壁がひくひくと収縮を繰り返す。
＃千花
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――あああっ！！」
＃奏介
「ぐうっ――！！」
射精の瞬間、俺は腰を引いて肉棒を膣から外へ出した。
＃千花
「あっ……あ、う……んっ……」
濃い色の服の上に、やや透明がかった白い液体が飛び散る。
＃奏介
「はっ……はぁ……」
＃千花
「あ……あふっ……んく……っ」
千花が床に膝を付く。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃千花
「あっ……は、はい……」
＃奏介
「……悪いな、服を汚しちまった」
下手をすると滲みになってしまうかもしれない。
＃千花
「いっ、いえ……構いません……」
＃奏介
「だが――」
ここの――バーでの仕事着だ。
当然他にも着替えはあるのだろうが、少々心苦しい。
＃千花
「――いいんです。もう……ここで働く事はないでしょうから」
寂しげに千花は呟くと、脱ぎ捨てられていた下着を手に取った。
--------------------
0773
********************
身だしなみを整えた千花がスツールに座る。
いつの間にか停電は復旧していた。
＃奏介
「……済まなかった。つい……どうかしていた」
＃千花
「どうして……謝るんですか？」
＃奏介
「お前の気持ちも考えず……抱いてしまった」
男として最低の事をしてしまった。
地震と停電で動転している千花を手籠めにするとは、見下げた奴だ――俺は。
＃千花
「……謝らないでください」
千花が首を振る。
＃千花
「謝られたら――わたし、何だか惨めじゃないですか……」
＃奏介
「千花……」
＃千花
「わたし……嬉しかったんですよ？　玖藤さんに嫌われている訳じゃないって知って……」
＃千花
「だって玖藤さん……いつも無愛想で怒ってるみたいですから……」
＃奏介
「……悪かったな」
これは地だ。
まあ――怖がらせているだろうと云うのは自覚していたが。
＃奏介
「ずっと前から――嫌っていたなんて事はねえよ」
話しかけるのが苦手だっただけだ。
＃千花
「ふふっ――」
千花が口に手を当てて笑う。
そして、何かを懐かしむように視線を転じた。
＃千花
「――兄がいたんです」
＃奏介
「……故郷に？」
＃千花
「……ええ。雰囲気が玖藤さんによく似ていて……あまり口数は多くないのですけど、よくわたしの面倒を見てくれていました」
――ふと、千花の表情が翳る。
＃千花
「二年前、台風がわたしたちの住む村を襲ったとき――わたしは崩れ落ちた家に閉じこめられたまま、何日も取り残されていました」
＃千花
「その時、ずっと側に居て励ましてくれていたのが――その兄でした。自分も大怪我を負っていたのに、それも隠して、わたしを慰めてくれて――」
＃千花
「わたしが助けられた時、すでに兄の意識は失われていて、そのまま――」
＃奏介
「……そうか」
その時の体験から、地震や暗闇が恐ろしくなったのだろう。
俺だって――程度こそ大人しくなったものの、未だに地震の恐怖から抜け出せないでいる。
＃千花
「――兄が死んだ後、わたしの家族は言いました。『働き手になる男が死んで、何故お前が生きているのだ』と――」
＃奏介
「……最悪だな」
＃千花
「……それが田舎の常識でしたから。――その年は台風の影響で大凶作になり、わたしへの風当たりはさらに強くなりました」
＃千花
「そして年が明け――わたしは東京に連れてこられたんです」
＃奏介
「人買い――か」
千花が無言で頷く。
地方の農村では凶作の際、口減らしの為に子供を売ると云うのはよくある事だ。
＃千花
「最初は働き口があると家族に薦められ……知らないおじさんと一緒に夜行列車に揺られ、東京まで来たんです」
＃千花
「遊郭に売られると知ったのは、東京に着き、売られる寸前の時でした。わたしはおじさんの隙を突き、逃げ出しました」
＃奏介
「そして――マスターに助けられた」
それがどういう状況であったのかは知らなかったが、千花がマスターに助けられたというのは聞いた事がある。
＃千花
「――はい。以来、わたしはここで雇っていただけるようになりました。マスターにはいくら感謝しても足りません」
＃奏介
「――そうか」
＃千花
「わたしは――これまでずっと逃げ続けていました。自分を護る為に……何かに立ち向かうには、わたしはあまりに弱すぎましたから」
＃千花
「地震も……台風も、人買いも……わたしが相手をするには桁違いの存在でした。身を護る為には大切だったんです」
――彼女の生き方を、誰が否定する事が出来ようか。
この時代、弱者は弱者なりに生き抜いていかねば――強者に取り込まれてしまう。
＃千花
「だからっ……、玖藤さんだって……逃げてもいいと思います」
＃奏介
「俺も――？」
＃千花
「追いつめられて……どうしようも無くなったら……全てを捨てて逃げる事もひとつの途だと思うんです」
＃千花
「今の玖藤さんはまさにそう云うような感じがして……っ、済みません、こんな……差し出がましい事言っちゃって……」
＃奏介
「いや――気にしなくてもいいさ」
さて――俺の今のこの状況では――
逃げる
逃げない
＃奏介
「――そう云う選択肢も、有りかもな」
＃千花
「えっ――？」
千花が虚を突かれたように、伏せていた貌を上げた。
＃奏介
「千花――何処へなら逃げられると思う？」
＃千花
「……逃げようと思えば、何処へでも行く処はあると思います」
＃奏介
「……そうだな」
＃千花
「もし……出来る事なら――わたしも、連れて行ってください……」
＃奏介
「千花……？」
彼女は、何かを決意したような眼差しで、真っ直ぐ俺を見つめてきた。
＃千花
「わたしも……居る場所が無くなってしまいましたから」
寂しそうに、千花は笑う。
＃奏介
「……いいのか？」
俺の問いに、千花は――
＃千花
「……はい。宜しくお願い致します」
深々と、俺に向かって頭を下げた。
＃奏介
「――そう云う訳にはいかねえな」
今はまだ、逃げる訳にはいかない。
＃千花
「やっぱり……そうですよね」
俺の答えを察していたのだろう、千花は少しだけ寂しそうに微笑んだ。
＃千花
「――玖藤さんは強いですね」
＃奏介
「強くなんかない。ただ――俺を信じてくれている人を裏切る訳にはいかないだけだ」
＃千花
「柚芭ちゃんもいますしね」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭を残し、俺だけ何処かへ逃げてしまう事は出来ない。
今まで俺の無実を信じ、助けてくれた人に申し訳が立たない。
美華夏は――俺が逃げる事を赦してはくれないだろう。
＃千花
「やっぱり、玖藤さんは強いです」
千花は改めて云うと、スツールから立ち上がった。
＃千花
「珈琲お淹れしますね」
＃奏介
「……ああ」
いそいそとカウンタの中へ戻る千花の後ろ姿を眺め、不意にある事に気付いた。
千花は先程、服が汚れた事に対してこう言っていた。
――もう……ここで働く事はないでしょうから――
あの時、千花は既に此処から去る事を決めていたのではないだろうか。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にカップが置かれ、俺は思考の淵から呼び戻された。
目の前には湯気の立つ珈琲。
そして千花の少し寂しげな笑顔。
＃奏介
「なあ……千花」
＃千花
「どうかしましたか？」
普段の笑みを取り戻し、千花は微笑む。
＃奏介
「お前……ひょっとして、何処かへ行くつもりじゃなかったのか？」
＃千花
「――まさか。マスターが留守なのに、店を放っておける筈がないじゃないですか」
屈託なく千花が笑う。
＃奏介
「……そうか」
その笑顔を見ただけで、俺は二の句が継げなくなっていた。
＃千花
「――頑張ってくださいね、玖藤さん」
＃奏介
「……ああ、判ってる」
--------------------
0801
********************
蝉が鳴いている。
油蝉に混じってつくつく法師も鳴いているだろうか。
まだ夏はこれからだと云うのに。
＃久遠
「……風流ですね」
＃奏介
「喧しくて昼寝も出来やしねえ」
ただでさえ暑くて寝苦しいというのに。
＃久遠
「起きていればいいと思います」
＃奏介
「……する事がねえんだよ」
＃久遠
「本を読めばいいではないですか」
＃奏介
「……面倒臭え」
活字なんぞ、見るだけで頭が痛くなってくる。
＃久遠
「――でしたら、私の肩を揉んでください」
＃奏介
「……なんで俺が」
＃久遠
「私の肩が凝っているからです」
＃奏介
「……自分で揉め」
莫迦らしい。
＃久遠
「……照れなくてもいいじゃありませんか。別に身体のあらぬ処を愛撫しろと頼んでいる訳ではないのですから」
＃奏介
「……お前な」
本当に――莫迦らしい。
＃久遠
「でしたら――私が奏介の身体を揉みましょう」
＃奏介
「……なんでそうなる」
＃久遠
「私が暇だからです」
そう云うなり、久遠は寝転んだ俺の身体にのし掛かってきた。
＃奏介
「おい――」
＃久遠
「まずは背中から――んっ、ふっ……」
ぐりぐりと背骨の辺りを指で押してくる。
＃久遠
「んっ……くぅ……っ、はっ、はあっ……、ど、どうでしょうか……気持ち……いいですか……」
＃奏介
「……妙な声出すな」
声の割には力が入っていない。
＃久遠
「……失敬ですね」
拗ねたように久遠は口を尖らせた。
＃久遠
「やっぱり奏介は、前の方を揉まれたいのですね」
腰の辺りから前へと手を差し入れようとしてくる。
＃奏介
「……重いから退け」
大きく身体を揺さぶり、久遠を振り落とす。
＃久遠
「女性に重いなどと云うのは失礼です」
＃奏介
「……寝かせてくれ」
貌を畳に押しつけて呻く。
＃奏介
「ん……誰か来たか？」
下から物音が聞こえた。
＃久遠
「誰でしょうね」
起きあがった久遠がいつもの壁際に寄って本を手に取った。
どうやら確認に行くつもりはないらしい。
＃奏介
「――誰だ？」
階段を上ってきた足音が止まった処で俺は襖越しに声を掛けた。
＃琢磨
「――俺だ、玖藤」
＃奏介
「……何しに来やがった」
琢磨の声だと判った途端、俺は固い声で言い返していた。
＃琢磨
「……用もなく此処に来るはずがねーだろ」
襖を開け、琢磨が部屋に入ってくる。
＃奏介
「……ひとりか？」
＃琢磨
「当たり前だ」
背広姿という事は、仕事途中なのだろうか。
＃琢磨
「――相馬葵について調べてきた」
＃奏介
「何故お前が――そうか、美華夏に聞いたな」
琢磨に葵の事は話していない。
＃琢磨
「……頼まれたからな。あまり派手には動けないが、出来る事ならやってやるさ」
＃奏介
「……俺に恩を売った処で、何もねえぞ」
＃琢磨
「はっ――てめーにはもう充分恩を売っただろーが」
＃奏介
「売られた覚えはねえよ。返せと云われても無理な話だ」
＃琢磨
「ちっ――」
琢磨は盛大に舌打ちをすると、乱暴に壁へ寄り掛かった。
＃琢磨
「相馬葵と云う女――かなりの曲者だな。ざっと調べただけで市内に五軒程彼女名義の建物がある」
＃奏介
「何者かは判ったのか？」
＃琢磨
「どっかの企業の秘書を勤めているらしいが――そんなのは表向きの事だけだろうさ」
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃琢磨
「ちんけなごろつきの集まりとしか判らなかった。まあ実際そんなモンだろーさ」
＃奏介
「いや――それはねえな」
ただのごろつき連中が、俺を官憲の捜査から外す為だけに三万円もの大金を出せるとは思えない。
＃琢磨
「まあ――軍と繋がりがあるのならば情報は出てこないだろうさ」
＃奏介
「……そうだな」
＃琢磨
「相馬葵についてもはっきりとはしなかった。ただ……不動産の登記簿に名前が記載されていたのを見つけただけだ」
＃奏介
「……よくもまあそんなモン見つけたな」
＃琢磨
「まあ……別件を調べていて偶然見つけたんだが」
そう言うと、琢磨は横目で久遠を見た。
＃久遠
「――何でしょうか」
久遠は即座に反応し、声を返してきた。
＃琢磨
「……御巫嬢に付いても調べさせて貰った」
＃久遠
「構いません。何時かは判る事ですから」
軽く久遠は頷く。
＃琢磨
「……そうか。済まない」
＃久遠
「――それが警察の役割なのですから謝られる筋合いはありません」
淡々と久遠は言葉を紡ぐ。
＃琢磨
「では――。御巫嬢の事を調べている時に、ふと家屋の事が気になって調べてみたのだが――」
＃久遠
「私が拐かされた際に両親は死んでいますからね。姉も少し前に死んでいますから、あの家を管理する者は誰もいません」
＃琢磨
「そうだったのだが……少し前に名義が変わっている。……相馬葵に」
＃奏介
「……そう云う事か」
葵とそんな処で繋がっているとは。
＃琢磨
「御巫嬢が行方不明となっている間、屋敷は放置されていたようだ。どの様な経緯で相馬葵の元へ渡ったのかは判らない」
＃久遠
「それは警察の落ち度ですね。住む者が居なくなったとは云え、死亡を確認するまでは御巫家の財産でしょうに」
＃琢磨
「……それを云われると面目次第もないな」
＃久遠
「――まあ、あそこにあった蔵書は読み尽くしてしまったので、建物自体の存在価値など無きに等しいですが」
＃奏介
「……それでいいのか？」
＃久遠
「ええ。今更戻った処で私には広すぎます」
執着が無いのか、自分の物だと思っていないのか。
＃久遠
「――今は私の事を詮索する時間ではないと思いますが」
＃琢磨
「……そうだな。あと……白河綾音嬢が殺害されていた部屋、そこも相馬葵の名義だった」
＃奏介
「……だろうな」
それは不思議ではない。
だが、そうすると不自然な点が出てくる。
＃奏介
「……綾音の遺体が発見され――何故俺が真っ先に犯人とされたんだ？」
＃琢磨
「本来なら家主である相馬葵が疑われる――」
＃奏介
「奴が被疑者にならなかったのは、ひとえに憲兵隊――軍との繋がりがあるから……か」
そう考えればしっくり来る。
＃琢磨
「そいつは――厳しいな。一介の警察官じゃ太刀打ち出来ねーしな……」
俺と琢磨の遣り取りを見ていた久遠が口を開く。
＃久遠
「決定的な証拠――自白を引き出すことが出来れば良いのではないでしょうか」
＃琢磨
「自白か……だがそれには――」
＃奏介
「――奴をとっ捕まえねえとならねえな」
拳を打ち鳴らして呟く。
＃琢磨
「逸るなよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃琢磨
「ふっ……まずは御巫邸を調べるとするか。付近の住人の話では、最近になって人の出入りが増えてきたようだからな」
琢磨が襟の乱れを直す。
＃奏介
「――行くのか？」
＃琢磨
「……てめーは連れて行かねーぞ」
＃奏介
「ハッ――勝手に行け。俺も勝手に付いていくだけだ」
＃琢磨
「――仕方ねえな」
琢磨が口唇の端を吊り上げて笑う。
＃琢磨
「はぐれても置いていくからな」
＃奏介
「……餓鬼じゃねえんだからよ」
＃琢磨
「何時までも餓鬼みてーな奴が言ってんじゃねーよ」
＃奏介
「――黙れ。さっさと行くぞ」
付き合ってられない。
部屋を出ようとした時、久遠が手招きをしてきた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？」
屈んだ俺の耳に口を寄せる。
＃久遠
「……なかなか息の合っている組み合わせですね」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
小声で囁いてきた久遠の額を指で小突くと、俺は部屋を出た。
＃琢磨
「――ったくよぉ、相変わらず素直じゃねーな」
――そんな奴の愚痴を、俺は聞かなかった事にした。
