--------------------
0108
********************
＃奏介
「ふう……」
――疲れた。
昨晩からたった一日で、俺の周りの環境は何もかも変わってしまった。
職を失い、家へも帰れない。
そのふたつはすぐに回復できたが――雇われた所が怪しすぎる。
やれやれ――だ。
家へ帰れなくて寂しさを感じている訳じゃない。
柚芭には済まないが、ひとりでいるのも悪くない。
特に、今のような状況にあっては。
右手を見る。
俺は何もしていない。
何も――誰も殺してなんかいない。
殺して――いないはずだ。
あの時は殴って蹴っただけだ。
お陰で指が少し痛んでしまった。
ピアノ弾きとして、これは失敗だった。
だが――もうピアノ弾きの仕事は来ない。
だったら――構わないんじゃないか？
＃奏介
「…………」
呆と室内を眺める。部屋の片隅――壁際にある黒い箱。
……やれやれ。
＃奏介
「――染みついた習性は直せそうもないな」
立ち上がり、ピアノの元へ。蓋を開け、純白の鍵盤に触れる。
沈黙した部屋に静かに鳴る音。
――懐かしい。
昨日だって弾いたはずなのに。
椅子に座り、両手を鍵盤へ。
勝手に指が動き、慣れ親しんだ音色を奏でる。
弾いている間は何もかも忘れられる。
何も考えず――
何も思わず――
何もなかった事になれば――
手が止まった。
＃奏介
「…………」
やれやれ……だ。
集中できない。
見てもいない女の死体が脳裏に浮かんでくる。
いや――本当に見ていたとしたら？
忘れているだけだとしたら？
＃奏介
「……ンな訳ねえだろ」
俺が覚えている。
女を殴ったのは事実。
だが殺すまではやっていない。
――本当に？
殺しちゃいない。
殺しちゃいない。
殺しちゃ――
＃奏介
「クッ――」
汗が頬を伝い、ぽたぽたと鍵盤の上に落ちる。
左腕が痛む。
＃奏介
「――チッ」
今日はもう寝てしまおう。
明日になれば、また何かが変わるかもしれない。
――それが少しでも良い方向であればいいのだが。
--------------------
0201
********************
＃奏介
「……ん」
柔らかい布団の中で目を醒ました。
一瞬ここがどこだか判らなかった。
上体を起こし、室内を見回して、改めて此処が隠れ家であったことを思い出す。
目覚めは悪くない。
高級そうな布団のお陰だろうか。
自宅の硬い布団で眠っているだろう柚芭に少し申し訳なく思う。
＃葵
「――起きたかしら？」
＃奏介
「――ッ！？」
突然の声に驚き振り向くと、葵が椅子に腰掛けていた。
＃奏介
「何時の間に……？」
＃葵
「フフ……可愛い寝顔だったわよ。襲っちゃいたくなるくらい」
＃奏介
「……やめてくれ」
朝からそんな話はげんなりする。
＃奏介
「……仕事があるのか？」
＃葵
「ええ。簡単で単純な仕事。初めての貴方にはちょうどいいでしょう？」
＃奏介
「どんな内容だ？」
＃葵
「フフ……それは始める前に言うわ」
胡散臭い。
まあ、それは最初から覚悟していた事なのだが。
＃葵
「報酬は……そうね、五十円もあれば充分かしら？」
五十円――公務員の月収とほぼ同じ額だ。
それだけの金額を一度の仕事で払うとは、ある程度は危険な仕事なのだろう。それも法に触れるような。
＃葵
「納得したのなら行くわよ」
決して納得した訳ではないのだが、俺は大人しく葵について部屋を出た。
アパートから暫く北へ歩き、根津の込み入った小径に入ったところで葵が足を止めた。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、バラックのような建物の中に入っていく。
＃奏介
「チッ――」
予想通りというか何というか、碌でもない仕事のようだ。
――今なら逃げられるだろうか。
ふと考え、すぐに首を振る。
――無駄だ。この場だけ対処できたとしても、連中は必ず俺を見つけ出すだろう。
見つけられなくなるほど周到に隠れたとしても――次に狙われるのは柚芭だ。
＃奏介
「――チッ」
面倒臭え。
なんで俺がこんな目に――
＃葵
「――待たせたわね」
葵が出てきた。手に何やら四角い紙包みを持っている。
＃葵
「今日はこれをある所へ届けてもらうわ」
受け取ると、それほど大きい訳ではないのだが、ずっしりとした重みがあった。
＃奏介
「何だ……？」
＃葵
「中を確認してちょうだい」
笑みを浮かべる葵。厭な予感がする。
袋の口を少し開け――俺は厭な物を見てしまった。
ぎっしりと隙間なく詰め込まれた札束。二十円紙幣でざっと一千枚――それ以上はあるだろうか。
＃葵
「三万円あるわ」
＃奏介
「……土地でも買ってこいと？」
呆れた話だ。
＃葵
「それを持って戸山ヶ原へ行ってちょうだい。そこである男が接触してくるでしょうから、彼にそれを渡せばいいわ」
＃奏介
「戸山ヶ原……陸軍の射撃場か？」
新宿の近く、山手線内にあるのにもかかわらず寂寥とした地。陸軍の学校や練兵場もあるが、ほとんどはただのススキ野原だ。
＃葵
「怪しげな取引にはうってつけの場所でしょう？」
＃奏介
「手前ェで怪しげとか言うなよ」
＃葵
「フフッ……」
話にならない。
＃葵
「それと引き替えにある物を渡されるでしょうから、今度はそれを事務所へ届けてちょうだい」
＃奏介
「――フン」
まったく――これからはこんな仕事ばかりなのだろうか。
受けない
受ける
＃奏介
「……やってられないな」
こんな仕事、受ける方がおかしい。
＃奏介
「誰か他の奴に頼んでくれ。俺が三万円の運び屋なんて――荷が重すぎる」
＃葵
「――そう」
＃葵
「断る権利があると思ってるのかしら？」
俺の頬を張った体勢のまま、葵はにこやかに問いかけてきた。
＃葵
「あたしはお願いしてるんじゃないの。命令してるのよ」
＃奏介
「チッ……」
＃奏介
「――判ったよ、行けばいいんだろ？」
＃葵
「聞き分けの良い男は好きよ」
＃奏介
「言ってろ」
こうなれば仕方ない。毒を食らわばという奴だ。
＃葵
「くれぐれも落としたりしないでちょうだいね」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「あと、逃げたりしたら……判ってるわね？」
＃奏介
「……フン」
これだけの金を持たされたら逃げたくもなる。
＃葵
「――それじゃ、よろしく頼むわね」
葵と別れ、戸山ヶ原へ向かう。
このまま汽車に飛び乗ってどこかへ逃げようかという考えがふと脳裏をよぎったが、どうせ監視役をつけているだろう。
下手な事をして危害を加えられるのなら、素直に仕事を終わらせてしまった方がいい。
人の波を掻き分けながら、神楽坂を上っていく。
スリに遭わないよう、紙包みはしっかりと抱える。
辺りに怪しい奴がいないかと目を配っていたのだが――
＃？？？
「きゃっ！？」
＃奏介
「――っと、悪ぃ……？」
肩がぶつかった少女を見て、俺は動きを止めた。
＃千花
「いたたぁ……」
＃奏介
「……千花？」
＃千花
「えっ……！？」
視線が合う。
＃千花
「く、玖藤さん……っ！？　どっ、どうしてこんな処にっ……！？」
＃奏介
「仕事中だ。ピアノ弾きを干されちまったからな」
＃千花
「あ、あのっ、そう云う事じゃなく……っ、誰かに見つかったら……」
おどおどと辺りを見回す千花。
大変申し訳ないが、千花の仕草が一番人目を惹いている。
＃千花
「あ、あのっ……」
＃奏介
「大丈夫だ。……たぶんな」
外に出る仕事が来たという事は、すでに官憲の捜査対象から外されていると考えていいだろう。
それでも目立たないように行動した方がいいのは当然だろうが。
＃千花
「そ、そのっ……すいませんっ！」
＃奏介
「どうして謝る？」
＃千花
「わたしがぼうっとしてて……ぶつかっちゃって、その……玖藤さん、逃げなきゃいけないのに……」
＃奏介
「気にするな」
＃千花
「大丈夫なんですか……？」
＃奏介
「少なくとも、千花が心配するようなことじゃない」
＃千花
「すっ、すいません……」
――やれやれ。
苦手とされている所為か、やたらとやりにくい。
＃奏介
「今日は休みなのか？」
＃千花
「いえっ、あの……珈琲豆を買いに……」
＃奏介
「そうか」
＃千花
「あ、あの……、玖藤さん」
＃奏介
「ん？」
＃千花
「玖藤さん……今、どんなお仕事をされているのですか？」
＃奏介
「仕事……ね」
正直に言う訳にもいくまい。
何とか誤魔化せればいいのだが……。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ！　出しゃばったこと言っちゃって……」
＃千花
「わたしなんかが訊いても答えてなんてくれないですよね……」
＃奏介
「いや……あのな……？」
正直、扱いに困る。
＃奏介
「……千花」
＃千花
「は、はいっ！？」
＃奏介
「おおっぴらに言えるような仕事じゃないんだ。勘弁してくれ」
＃千花
「あ、はい……すいませんでした」
＃奏介
「お前の所為じゃないさ」
悪いのは俺だ。
＃奏介
「それじゃ、行くな」
＃千花
「あっ……はい。お気を付けて」
＃奏介
「マスターによろしく言っておいてくれ」
＃千花
「……はいっ」
千花が頭を下げる。
俺は彼女に軽く片手を挙げ、その場をあとにした。
戸山ヶ原にある箱根山に登ると、眼下に大東京を一望できる。
遠くには東京湾も見える。
静かな、淋しい場所。
辺りに人影はない。
確かに取引には最適の場所かもしれないが……。
＃奏介
「――やれやれ」
汗を拭う。辺りに陽射しを遮る物がないため、夏の日光が直接降りかかってくる。
時間にはまだ余裕がある。
周囲を薄ぼんやりと眺めていると、南の方向から男が山を登ってくるのが見えた。
どう見てもちんぴら風の怪しげな男だ。
＃男
「アンタ、《清鳳会》の使いかい？」
男は俺の近くまで来ると、辺りをはばかるような小声で問いかけてきた。
＃奏介
「――ああ」
＃男
「例の物は持ってきた。アンタも用意はいいか？」
無言で頷く。
三万円と釣り合いのとれる物とは一体なんなのだろうか。見たところ男は手ぶらで、何も持っている様子はない。
＃奏介
「――ほらよ」
考えていても仕方がない。俺は男に金の入った包みを手渡した。
＃男
「へへっ、ありがとよ」
早速男は紙包みの中を覗き込み、口笛を吹いた。
＃男
「――確かにあるようだな。……ほら、持ってけ」
男が懐から封筒を出してきた。
＃奏介
「……これか」
受け取ってみると、宛名も何もない茶封筒で、蝋で厳重に封がされているので中身は判らなかった。
蝋に捺された印章も見た事のないものだ。
何かの書類だろうか。
＃男
「なくすんじゃねえぞ」
＃奏介
「判ってる。子供の使いじゃないんだ」
＃男
「へへっ。そいじゃ、あばよ」
男は元来た道をそそくさと立ち去っていった。
＃奏介
「――ふう」
これであとは、この封筒を葵の元へ持ち帰るだけだ。
やれやれ――だ。
三万円という重圧こそあったが、これではやはり子供の使いと変わらない。
まあ――さほど危険がないのはありがたいが。
＃奏介
「――戻るか」
牛込柳町の電車通りを歩いて神楽坂まで戻る。
夕刻が近い所為か、路のあちこちに気の早い酔客がふらついていた。
そんな街を横目で眺めつつ《清鳳会》の事務所へ向かう。
事務所にはいると、椅子に座っていた葵が腰を上げた。
＃葵
「ご苦労様」
＃奏介
「これでいいんだろ？」
封筒を渡す。
葵がナイフで封を切り、中の書類を確認する。
＃葵
「――ええ、間違いないわ」
＃奏介
「そんな紙切れ一枚に三万円か……」
＃葵
「あら。そんな事言っていいのかしら？」
葵は書類を俺に向けて寄越した。
＃奏介
「俺が見たって仕方のない物だろ」
＃葵
「貴方の為の物なのよ。……まあいいわ」
葵はそう言うと、書類を封筒に戻す。
＃葵
「これ以降、貴方を憲兵隊が追うことはないわ。警察もほぼ同様ね。交渉がうまくいったという事」
＃奏介
「その事が書いてあったのか……？」
＃葵
「ええ、そうよ。……実際、貴方に三万ものお金をつぎ込む意味があるのかは疑問だけど」
＃奏介
「……その点に関しては同感だ」
まったく訳が解らない。
何でもない俺のために三万もの大金を出すとは。
＃葵
「――これで貴方、ますます逃げられなくなったわねぇ？」
嫌な嗤いだ。
＃葵
「――まぁ、真面目なお巡りさんには賄賂も効かないでしょうから、注意するのは今までと同じね」
＃奏介
「――ハッ」
随分と無駄な金を使ったもんだ。
＃葵
「また何かあったらよろしくね」
＃奏介
「――何もないことを祈るよ」
--------------------
0202
********************
＃奏介
「ふう……」
やれやれ――だ。
面倒な処に入ってしまったかもしれない。
今年は厄年だったろうか。
そのうち厄払いにでも行った方が良さそうだ。
＃奏介
「ふん――」
神楽坂に出た。
この街はこれからが本番だ。夜店が並び、料亭が賑わい、芸妓が客を引く。
ここには俺の貌を知っている奴もいる。あまり目立った振る舞いも出来ず、貌を伏せて道を往く。
＃奏介
「本当に――犯罪者みてえだな」
事実、犯罪者として手配されているのだが。
裏通りを行くと、いつの間にかバーの前に出ていた。
＃奏介
「フッ――習慣か」
厚い扉は閉ざされている。すでに営業を終了したのだろうか。
マスターの言葉を思い出す。
＃マスター
『閉店後になら、何時来ても構わないぞ』
＃奏介
「ハッ――」
人寂しいのだろうか。自分でもよくわからない。
あれ以降――碌に人と話していない。
普段は邪魔だと感じている周囲の人間。
＃奏介
「やれやれ――だ」
誰かに愚痴でも聞かせたいのだろうか。
俺はゆっくりとバーの扉を開けた。
＃千花
「申し訳ありません。本日はもう営業を――」
床を箒で掃いていた千花が振り返り、言葉を止める。
＃千花
「あっ……く、玖藤さん……」
＃奏介
「……いいか？」
＃千花
「はい……どうぞ」
千花が身体を引く。
カウンタ席に腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？　……お酒はお代をいただくようにとマスターから言われてますけど……」
＃奏介
「ウィスキーを頼む」
＃千花
「……わかりました」
千花がカウンタに入り、ウィスキーのボトルとグラスを出してくる。
＃千花
「氷は入れられますか？」
＃奏介
「ああ」
千花はカウンタ内の奥にある冷蔵庫へと向かった。
ここの冷蔵庫は珍しく電気で動いている。しかもマスターの知り合いが改造をしたらしく、通常考えられないような温度まで下げられるという。
氷を作る事が出来ると云うのは、それだけでも充分話題になるはずなのだが、マスターは滅多にそれを喧伝しない。
＃千花
「お待たせしました。……七十銭です」
律儀な千花に思わず苦笑を洩らす。
＃奏介
「ツケで頼む」
＃千花
「……判りました。マスターに伝えておきます」
グラスを受け取る。
からん、と氷が揺れた。
＃千花
「……それでは、わたしはこれで」
千花が一礼する。
＃奏介
「ああ。……悪ぃな」
＃千花
「いえ……マスターに言いつかっていましたから。……あ、あと」
千花がカウンタの影から鍵を取り出した。
＃千花
「合鍵……渡しておきますね」
＃奏介
「ん」
真鍮製の小さな鍵。振り返り重厚な扉を見る。こんな小さな鍵で、外の世界と簡単に遮られている。
＃千花
「何かあったら呼んでください。……玖藤さんなら大丈夫かと思いますけど」
言外に呼ぶ必要はないことを臭わせ、千花は店の奥へ入っていった。二階の自室に戻るのだろう。
＃奏介
「やれやれ……」
嫌われたもんだ。それでも今回は少し長く話したような気がする。マスターや璃宝がいなかったからだろうが。
グラスを傾ける。ほんの少し甘みがあった。砂糖を入れたのだろう、オールド・ファッション風の味だ。
ひとりで飲んでいると、厭でも店内の静寂が耳につく。
ピアノの前へ。塵ひとつ付いていない黒い表面を撫で、グラスを置く。
適当に鍵盤を叩く。
あくまで静かに。千花が上の階にいる。
沈黙を嫌いはしたが、騒々しいのも厭だ。
ただ何も考えずに弾く。
全てがどうでも良くなってくる。
何が起ころうと――何を起こそうと――俺には関係なく――
全て忘れてしまえれば――
＃奏介
「――ッ！？」
演奏を終えた途端、拍手の音が店内に響いた。
千花が降りてきたのかと思ったが、違った。
何時の間にか、店内に人が入って来ていた。スツールに腰掛けてこちらを見ているのは、まだ年端もいかぬ少女のようにも見えた。
この場の雰囲気にそぐわない少女は、その外見には似付かわしくない大人びた眼差しをこちらに向けている。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「――ごきげんよう」
口元に薄く微笑みを浮かべ、少女が一礼する。
＃？？？
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
鍵盤を撫でながら答える。
少女はこちらの質問を敢えて無視したようだ。答えたくないのか。それならそれでいい。どのみち興味はない。
＃？？？
「日本楽器ですね」
＃奏介
「ん？」
＃？？？
「ピアノの製造会社です」
＃奏介
「ああ……よく知ってるな」
＃？？？
「ええ――」
少女は立ち上がると、ゆっくりとこちらへ歩いてくる。
＃？？？
「――ここに書いてありますから」
少女が指さした先に、確かに会社の名前が刻まれていた。
＃奏介
「なるほど。単純だな」
＃？？？
「単純な事の積み重ねで世界は出来ています」
＃奏介
「フン――」
世界はそんなに単純じゃない。
単純ならば――俺がこんな妙な事に巻き込まれたりはしていないはずだ。
＃？？？
「ラプラスの悪魔というものがあります」
＃奏介
「悪ぃが、神様や悪魔なんて信じない質でね」
俺の言葉に彼女は静かに首を振った。
＃？？？
「古典物理学の一理論です。ある一瞬において、世界中全ての原子の位置及びベクトルを知ることが出来れば、未来が判るというものです」
＃？？？
「つまり――世界というものは原子の動きのみで予測されてしまえるほど単純なのですよ」
＃奏介
「俺は莫迦だからよく解らねえよ」
＃？？？
「そうですか」
それきり黙る少女。何なんだろうか。
頭は良さそうだが、訳が判らない。
＃？？？
「――御巫久遠です」
＃奏介
「え……？」
＃？？？
「名前です」
＃奏介
「ああ……」
少女――久遠はじっと俺の目を見ている。
＃久遠
「貴方は――」
＃奏介
「玖藤奏介」
＃久遠
「奏介、何か弾いてください」
慇懃無礼という程ではないが、断る事を赦さないような口調。
弾く
断る
まあいい。どうせ暇なのだ。
＃奏介
「あまり期待するな」
＃久遠
「判りました」
彼女の返事に思わず苦笑を洩らす。正直なのも考えものだ。
椅子に座り直す。久遠はピアノの向こう側、音響板の影に隠れるような場所に座ったようだ。
先程と同じ、静かな調べ。
観客がひとりであれば、音を抑えていても充分店内に響き通る。
無心で指を動かす。
変調やリズムを変えるようなことはしない。
あくまでもゆっくり。
――やれやれ。
俺は何をしているんだ。
官憲に追われる身でありながら、こんな所で女相手にピアノを弾いている。
のんびりしたもんだ。
バーの扉のすぐ向こうで警官が待ちかまえているかもしれないのに。
指が止まった。
久遠は無言でこちらを見ている。
＃奏介
「……悪ぃ、失敗した」
＃久遠
「哀しい音色ですね」
＃奏介
「ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうでしょうか」
久遠の呟きが耳についた。
＃奏介
「満足したか？」
鍵盤にフェルト布を掛けながら訊ねる。
＃久遠
「貴方が満足いく演奏をされたのなら、私も満足しているでしょうね」
＃奏介
「……どう云う事だ？」
＃久遠
「比喩も暗喩もなく、言葉通りの意味です。奏介は今の演奏に満足していないようですから」
＃奏介
「…………」
答えられなかった。
＃久遠
「貴方の曲は演奏時の感情が直接伝わって来ます。不安、焦燥、恐怖……ない交ぜになった負の感情は、そのまま聴衆に向けられます」
＃奏介
「よく――言う」
欠点――演奏だけではなく自分自身の――を指摘されているのに、不思議と腹は立たなかった。
その指摘が的を射ているからかもしれない。
＃久遠
「聴いていると――貴方と同じ感情に囚われてしまうかもしれませんね」
＃奏介
「ハッ――」
それは音楽家にとって望むべき事なのではないか。聴衆に自分の思いを伝えられるのなら、そんな素晴らしい曲はないだろう。
問題は、俺の鬱屈した負の感情という処か。
＃久遠
「彼のベートーヴェンも、病に冒された晩年に残した作品の方が崇高であったと聞きます」
＃奏介
「……俺はそんなんじゃねえよ」
＃久遠
「そうですね」
ほんの少し、久遠の口元に笑み。
＃久遠
「――貴方は、貴方ですから」
久遠がゆっくりと扉の方へ歩いていく。
＃久遠
「それではまた――ここで逢いましょう、奏介」
一礼し、久遠は店を出て行った。
＃奏介
「…………」
俺はしばし、ピアノの前で呆けたように座っていた。
変な奴だった。
見た目よりはずっと大人びている。いや――大人びていると云うよりは何か達観していると云うべきか。
奇妙である事には変わりない。
捉え処がないと云うか、とにかく不可思議な少女。
＃奏介
「――帰るか」
どうも薄気味が悪い。どこからか見張られているような気分がする。
先程の少女の澄んだ視線に今でも見つめられているような気がした。
＃奏介
「悪ぃがそんな気分じゃない」
＃久遠
「そのようですね」
久遠は淡々と、非難めいた事すら言わずに頷いた。
＃久遠
「でしたら、少しお話に付き合ってください」
＃奏介
「フン――」
この少女と共通する話題があるとは思えなかったが、グラスを取り、カウンタ席へ移動する。
氷はすでに溶け、ウィスキーは薄くなっていた。
＃久遠
「――お代わりを」
久遠がカウンタに入り、棚に並ぶ洋酒からスコッチの瓶を手に取った。
＃奏介
「それじゃなくて白札を頼む」
＃久遠
「国産が好みなんですね」
＃奏介
「いや――値段が好みだ」
＃久遠
「そうですか」
軽口を叩いたつもりだったが、久遠は普通に納得してしまったようだ。
＃奏介
「お前も何か飲むか？」
＃久遠
「お金がありません。一文無しです」
＃奏介
「気にするな」
＃久遠
「そうですか」
久遠はカウンタの中でしゃがみ込む。立ち上がった時には手にソーダ水の瓶が握られていた。
＃奏介
「……しっかりしてるな」
彼女はこの辺りにある遊郭で働く新造だろうか。それでも表を出歩くなら無一文ということもないだろう。
ならば遊郭を抜け出したのか。それなら金を持っていないのも納得がいくが、どうも彼女の雰囲気からしてもそんな感じはない。
どちらかと云えば上流階級の娘――それにしては服装も華美ではなく、むしろ質素なほうだ。それでも彼女には不思議と似合っている。
本当に何者だろうか。
久遠を見ると、彼女はグラスを両手で持ち、表情を曇らせていた。
＃久遠
「……苦いです」
＃奏介
「そりゃ、ただの炭酸水だからな。砂糖を溶かしてやるといい」
苦笑を洩らしながら助言してやる。
＃久遠
「そうですね」
カウンタにある珈琲用の砂糖壺を渡してやる。
ソーダ水の中で砂糖の粒が舞う。
＃久遠
「――今年の雪は凄かったですね」
＃奏介
「ん……ああ、そうだな」
二月の初めだったか、東京に五十年振りの大雪が降った。
バーが面した小径も雪で埋まり、除雪に駆り出されたのを覚えている。
久遠はじっとグラスの中で砂糖が舞う様子を眺めている。
＃奏介
「なあ……お前は何者だ？」
その問いに、彼女は僅かに視線を上げる。
＃久遠
「御巫久遠です。それ以外の名は――ありません」
よく通る声。
＃奏介
「……変な奴だな」
＃久遠
「――ええ。貴方と同じ程度には変でしょうね」
くすり、と久遠が笑う。言葉とは違い、邪気のない微笑み。
＃奏介
「同類――か」
それでも彼女にはないだろう。
俺のように官憲に追われ、身を隠さねばならないような問題は。
久遠がカウンタから出てくる。
＃久遠
「――それでは、私はこれで。ごちそうさまでした」
＃奏介
「送るか？」
どうせ俺もそろそろ帰ろうと思っていたのだ。多少の寄り道は問題ない。
少女にひとり夜道を往かせる事に抵抗があったのもある。まあ――指名手配犯が送るのも問題があるだろうが。
＃久遠
「いいえ。私は大丈夫です。それよりも――」
＃奏介
「ん？」
久遠と視線を交わす。彼女の目は硝子玉のように俺を見返している。
＃久遠
「……未来は定められたものだけとは限りません」
＃奏介
「……何のことだ？」
＃久遠
「ラプラスの悪魔は近年、量子力学によって否定されていますから」
＃奏介
「ああ……そのことか」
随分と前の事を蒸し返してきたようだ。
＃久遠
「――それでも未来は不変かもしれませんけど」
久遠が意味ありげに俺の目を見る。
何か――全てを見透かされているような気がする。
＃奏介
「……そうか。気をつけてな」
なんとかそれだけを絞り出す。
＃久遠
「また此処でお逢いしましょう」
久遠が店を出て行く。
＃奏介
「御巫――久遠、ね」
大層な名前だ。やはり良家の出身だろうか。だがそれよりも気になることは――
＃奏介
「……訳がわかんねえな……」
あの何を考えているのか判らない瞳、だろうか。
--------------------
0203
********************
目が覚めると、すでに時刻は正午を回っていた。
上体を起こし、部屋の中を確認する。
＃奏介
「……よし」
葵は来ていないようだ。
今日は仕事がないと云う事だろうか。
それならそうでゆっくり出来る。
俺は再びベッドの上に寝転んだ。
＃奏介
「ふうっ……」
さて――どうするか。
昨日の仕事によって、官憲に追われる確率は低くなったのだから外へ出てもいいが、どうも億劫だ。
かと云って此処に居てもする事がない。
どうせ外に出た処で何もしないのだろうから、このまま部屋でピアノを弾いていると云うのも悪くなさそうだ。
立ち上がり、ピアノの側へ。
適当に弾き鳴らす。
指を動かしていれば、ある程度は余計な事を忘れられる。
だが――ある程度、でしかなかった。
＃奏介
「ハッ――」
指を止めた。
ダメだ。気が乗らない。
もしかしたら、聴いている人がいないからだろうか。
いや――それはない。
バーで弾いている時でさえ、俺は全く客の事など意識してはいなかった。
いまさらひとりで弾くのがつまらないと云ったら――ただの寂しがりのようではないか。
……情けない。
今更そう感じた所でどうする事も出来ない。
＃奏介
「……外、出るか……」
何処かで時間を潰し、夜になったらバーへ行こう。
マスターに愚痴るつもりはないが、酒を呑めば少しは気が紛れるような気がした。
外へ出ると、自然に足がこの街へ向かっていた。
この時間では、バーに行くにはまだ早い。もう少し時間を潰したいが、あまりふらつくのも良くない気がする。
＃奏介
「――さて、どうするか」
とりあえずは、人通りの少ない所に居る方がよさそうだ。
此処ではあまりにも――人目に付きすぎる。
大通りから一本内側の路地に入ると、途端に静かになる。
猫が一匹、目の前を横切っていった。
落ち着いた、静寂の街――だと思っていたのだが。
＃？？？
「やめてくださいっ……」
＃奏介
「……やれやれ」
どうも運が悪い。
この先で何かが起こっているようだ。
単なる痴情の縺れなら無視して通り過ぎるのだが――
＃？？？
「へへっ……」
＃？？？
「いいじゃねえか……」
――まったく、男と云うものは……。
面倒には関わりたくない。
先日の夜のような事はもうこりごりなのだが――
やれやれ――だ。
何処かで聴いた声だと思えば……。
＃綾音
「いい加減にしてくださいっ！！」
＃男
「色街をひとりで歩いてるなんざ、男を誘ってるとしか思えねえだろ？」
＃男
「大人しく俺らと一緒によぉ……へへへ……」
＃綾音
「だから、そんなんじゃないですってばっ！！」
＃奏介
「――おい」
見かけてしまった以上、声をかけなければならないだろう。
安っぽい正義感など持ち合わせては居ないが、見覚えのある女が絡まれているのを無視するのはどうも気分が悪い。
＃男
「ああん？　何だテメェ？」
＃男
「やんのか、コラァ！？」
――まったく。
少しは恫喝の文句を工夫して貰いたいもんだ。
＃綾音
「あっ……」
綾音が俺を見て息を呑む。
＃奏介
「――よう、また逢ったな」
＃綾音
「玖藤……さん、どうして……？」
＃奏介
「どうして、と言われてもな」
単なる成り行きと答えるべきだろうか。
＃男
「チッ……兄ちゃん、横から来てかっさらう気かよ」
＃男
「女と知り合いだか何だか知らねぇが、邪魔すんじゃねぇよ」
＃奏介
「――五月蠅ぇよ」
一歩前へ踏み出す。男たちは綾音を手放す気などないのか、彼女から離れようとはしない。
＃奏介
「――消えな」
＃男
「へへっ……色男ぶりやがっ――」
男が言い終わるよりも早く、俺はそいつの顎を蹴り上げていた。
＃男
「へぶっ！？」
＃奏介
「――だから五月蠅ぇって」
倒れた男に向かって吐き捨てる。
＃男
「てっ、テメエッ！！」
残った男が綾音を突き飛ばし、懐からナイフを取り出した。
＃綾音
「きゃっ！？」
＃男
「へへっ……ぶっ殺してやる……」
＃奏介
「――やってみろよ」
片足を引き、腰を落として腕を前に出す。
＃男
「死にやがれっ！！」
＃奏介
「――ハッ」
腰溜めにナイフを構えて突進してくる男をかわし、その首筋に向け手刀を叩き込む。
＃男
「ぐあっ！？」
転げ落ちたナイフを遠くに蹴り飛ばし、蹲る男の腹に蹴りを入れる。
＃奏介
「――弱すぎるクセに粋がるなよ」
＃男
「ぐっ……うっ……」
反論も出来ずにうめく男を尻目に、俺は綾音に向き直った。
＃綾音
「あっ……あの……」
＃奏介
「――こんな処ひとりでふらついていたら、そりゃどんな女でも男に引っかけられるよな」
＃綾音
「なっ……！？　そ、そんな言い方ってないと思いますけどっ！！」
＃綾音
「わたしはただ散歩してただけですからっ！！」
俺の言い種が癇に障ったのか、綾音は頬を膨らませて俺に詰め寄ってきた。
＃奏介
「まあこれで、借りは返しただろ」
＃綾音
「貸しなんて作った覚えありませんからっ！」
＃奏介
「この前助けられただろ。それで、今日助けてやってチャラだ」
＃綾音
「助けて欲しいなんて……言ってませんから」
＃奏介
「じゃあ放っておいて構わなかったのか？」
＃綾音
「それはっ……」
＃奏介
「そこらにのびてる連中を叩き起こしてやろうか？」
＃綾音
「やめてくださいっ！！　……もぉ、なんでそんな意地悪いこと言うんですかっ！？」
＃奏介
「お前が素直じゃないからだ」
＃綾音
「どうしてわたしが悪いみたいな言い方されないといけないんですかっ！？」
＃綾音
「あなただって警察に追われたりしてて悪者みたいじゃないですかっ！！」
＃奏介
「――ッ」
＃綾音
「……あっ……」
痛い処を突いてくる。
＃綾音
「あ……あの、玖藤……さん？」
＃奏介
「悪者には助けられたくない、か……」
＃綾音
「あ、いやっ、そんなんじゃなくてっ……」
急にしどろもどろになる綾音。
＃奏介
「やれやれ……踏んだり蹴ったりだ」
まあ、いきなり通報されるよりましだろう。
＃奏介
「……じゃあな。あんまりひとりでふらついてるんじゃねえぞ」
＃奏介
「俺みたいな――殺人鬼が彷徨いてるかもしれねえからな」
＃綾音
「昨日……新聞で読みました」
綾音がうつむき加減で口を開く。
＃綾音
「一昨々日、この近くであった遊女殺人事件……玖藤さんの名前がありました。《兇悪なる殺人鬼》だそうです」
＃奏介
「…………」
新聞に名前まで載るとは。昨日の仕事――恐らく官憲の買収工作は遅かったと云う事か。
全く――無駄な事だ。
＃綾音
「あの時わたしは、玖藤さんが兇悪犯に見えないと言いましたよね？　それは今でも変わりません」
＃綾音
「玖藤さん……本当は殺してなんかいないんじゃないですか？」
＃奏介
「……何故そう思う？」
おかしな女だ。
＃綾音
「理由は今言いました。玖藤さんが人を殺すとは思えません」
じっと俺の目を見てくる綾音。まっすぐな、澄んだ瞳。
何も穢れを知らない純真無垢な――
……いたたまれない。
＃奏介
「……莫迦莫迦しい」
＃綾音
「ちゃんと答えてくださいっ！！」
＃奏介
「――俺が殺したと言ったら？」
＃綾音
「信じません」
＃奏介
「――ハッ」
全く――おめでたい女だ。
なぜ其処まで断言できるのだろうか。
俺自身でさえ、自分が殺っていないと云う確たる根拠すらないと云うのに――
あの時――奴はまだ動いていた。
俺は殺していない。
近くまで警察が迫っていた。放置されて死ぬような事はない筈だ。
殺しては――いない筈だ。
＃綾音
「……貴方が殺人を犯したとは、到底思えません」
＃綾音
「普通、殺人を犯した直後の人間は、異常な興奮状態にあります。それが玖藤さんには見られませんでした」
＃綾音
「――まぁ、いきなり口説かれそうにはなりましたけど」
平板な声で睨んでくる綾音。
＃奏介
「……酔ってたんだ。でなきゃこんな変な女引っかけるか」
＃綾音
「変な女って言わないでくださいっ！」
＃奏介
「……世の中には平然と人殺しをやってのける連中もいるだろうに」
＃綾音
「玖藤さんはそう云う人間なんですか？　違うでしょう？」
＃奏介
「……さあ、どうだろうな」
少なくとも、平然と人を殴れる人間であることは間違いない。
つまり――いつでも平然と人を殺せる人間になれると云う事だ。
＃綾音
「はっきりしてくださいっ！　なんで、そうやって曖昧にして自分を誤魔化そうとするんですかっ！？」
＃奏介
「自分を……誤魔化している？」
＃綾音
「違いますか！？」
――どうだろうか。
俺が、俺を誤魔化している？
……そんなことは意味がない。
俺が何をしたかは俺がよく知っている訳で――
……いや、覚えていないのか。
だから誤魔化しているように見えるのか。
どうしようもねえな、全く――
＃綾音
「玖藤さんっ！　聞いてるんですかっ！？」
＃奏介
「……キいてるさ」
聞いているし、効いている。
無関係な綾音の言葉が、当事者であるのに何も覚えていない俺の莫迦な脳髄に効いている。
＃綾音
「とにかくっ、自信を持ってくださいっ！　玖藤さんはやってないんですからっ！！」
＃奏介
「どうしてそう言い切れる？」
＃綾音
「あの晩、玖藤さんは雨でぐしょ濡れでした。腕の怪我もあって血まみれでしたけど……返り血のようなのは浴びてませんでした」
＃綾音
「人を殺したのなら、必ず返り血を浴びてしまうはずです」
＃奏介
「……扼殺の場合は出血がないと思うがな」
＃綾音
「それはないと思います。新聞には《現場には夥しい鮮血が流れていた》と書かれていましたから」
＃綾音
「多少新聞記者が誇張して書いた部分もあるかと思いますが、基本的に嘘は書かれていないと思います」
＃奏介
「やれやれ……まるで探偵だな」
思わず苦笑する。
＃綾音
「そんな大した事じゃないですよ。わたしはただ目に付いた情報を集めただけですもん」
＃奏介
「情報を集めるだけでも大したもんだ」
俺には出来そうもない。
まあ――情報を集めるという行為が面倒くさいと云うのが一番の理由だが。
＃綾音
「それと……勘かな。わたし、結構勘が鋭いって言われるんです」
＃奏介
「……そいつは当てになりそうにないな」
＃綾音
「そんな事ないですってば」
＃綾音
「わたしは玖藤さんが無実だと信じてます。だから、絶対他に真犯人が居る筈なんです」
＃奏介
「やれやれ……」
ひとり盛り上がる綾音に、俺は苦笑混じりの溜息を吐いた。
＃奏介
「どうしてそんなに首を突っ込みたがる？　俺とアンタはそもそも無関係だし、決して安全とはいえないんだぞ？」
＃綾音
「――探偵小説が好きなんです」
＃奏介
「ハッ――現実と物語は全く別モンだぞ？」
＃綾音
「判ってます、それくらい」
＃綾音
「でも……少年探偵団って楽しそうだと思いませんか？」
＃奏介
「……なんだそれは？」
＃綾音
「知らないんですか？　江戸川乱歩の小説ですよ。明智探偵を助ける小林少年たちのお話。怪人二十面相とか知りません？」
＃奏介
「乱歩は名前だけなら知ってるが……小説なんざ読んだこともない」
＃綾音
「もぉ……」
＃奏介
「――ま、協力してもらえるのはありがたいがな」
頼れる者もいない現状では、味方となってくれる人がいるというだけで心強い。
＃綾音
「それじゃ、もっといろいろと調べてみますね」
＃奏介
「――気をつけろよ」
＃綾音
「もちろんっ！」
――やれやれ。
こんな俺に味方して、彼女になんの得があるのだろうか。
ただ単に、刺激を求めているお嬢様のようだが……。
――ま、よほど変な事をしでかさない限り心配ないだろう。
＃綾音
「よろしくお願いします、玖藤さんっ！」
＃奏介
「――ああ、よろしく」
差し出された手は、小さくて柔らかくて、忘れかけていた人の温もりを思い出させてくれるように思えた。
＃綾音
「ところで玖藤さんは何処に住んでいるんですか？」
＃奏介
「ん……今は文化アパートだな。お茶の水の」
住んでいるというよりは住まわされているといった方が正しいが。
＃綾音
「ホントですかっ！？　あの開化アパートにっ！？」
＃奏介
「開化アパート……？」
聞き慣れない言葉だ。そうも呼ばれているのだろうか。
＃綾音
「知らないんですか！？　明智探偵が事務所を構えてるんですよ！　二階のふた部屋を借りて住んでいたって――」
＃奏介
「……小説の話だろ」
＃綾音
「ま……まあそうなんですけど……」
俺の声がつれなかった所為か、途端に綾音は落ち着かない様子でせわしなく視線を右往左往し始めた。
＃奏介
「……便所か？」
＃綾音
「違いますっ！！　もおっ……デリカシーってものがないんですか！？」
頬を赤く染めて綾音が抗議してくる。
まあ――女性に対して今の言い方は我ながら迂闊だったとは思うが。
＃奏介
「……悪かったよ」
＃綾音
「悪いと思うんなら態度で示してくださいっ」
＃奏介
「……なんだそりゃ？」
＃綾音
「デート一回、で赦してあげます」
綾音は人差し指を立てて俺の目の前に突きつけた。
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「冗談ですよ、じょーだん」
あはは、と綾音は快活に笑みをこぼした。
--------------------
0204
********************
綾音と別れたあと、俺はその足でバーへ向かった。
この時間だとまだバーは営業しているかもしれない。
だが人通りの多い道を歩くよりは、バーの片隅で身を隠している方がいいだろう。
＃奏介
「……よう」
＃マスター
「まだ営業中だぞ、奏介」
＃奏介
「……見たところ客も居ないじゃねえか」
＃マスター
「やれやれ……」
マスターはカウンタから出ると、フロアを横切り、入口の扉に鍵をかけた。
＃マスター
「――厄介者が来たお陰で今日は店仕舞だ」
＃奏介
「悪いな、厄介者で」
＃マスター
「呑むか？」
マスターは俺の返事を待たずに、グラスにウィスキーを注ぐ。
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「なに、気にするな」
＃マスター
「先日憲兵が店を訪れて以来、閑古鳥が鳴いていたからな」
＃マスター
「元々この辺りは文人が多く住んでいるからか、反戦思想の取り締まりと称していつも彷徨いていたから、別にお前の所為ではない」
＃奏介
「まだ憲兵は此処に来るのか？」
＃マスター
「いや、最近は全く姿を見ないな。他の所を見回っているんじゃないか？」
＃奏介
「……そうか」
葵の言った事は本当だったと云う事か。
＃マスター
「暫くは此処に来ても問題ないだろう」
＃奏介
「……悪ぃ」
グラスをあおる。喉をアルコールが通り過ぎ、身体の芯が暖まるような感覚がする。
＃奏介
「しかし……いいのか？　俺の事を警察に突き出さなくても」
＃マスター
「一応お前を信じているからな。本当にやったのなら突き出すさ」
＃マスター
「――お前は人を殺すような人間ではない」
＃奏介
「――ハッ」
思わず酒を吹き出しそうになってしまった。
＃奏介
「そこまでマスターに買って貰ってるとは思わなかったな。……信じて貰えるのは有難いけどな」
＃マスター
「……人を殺した奴はな、臭いで判るんだよ」
＃マスター
「殺した相手の死臭がな、何時までも漂っている。どれだけ洗い流そうとしたところで決して消えん」
＃奏介
「マスター……人を殺した事があるのか？」
＃マスター
「――昔、満州にいた」
その一言で判ってしまった。
詳しくは知らないが、マスターは元陸軍兵士だ。
日露戦争の際は激戦が繰り広げられたと聞く。
果たしてマスターがどれだけの戦果を挙げたのか――それを聞くのは躊躇われた。
＃マスター
「……苦いモンだ。他人の人生を終わらせる行為ってのは」
マスターは自らグラスに口を付けた。バーテンダーが味見以外で酒を飲むというのは滅多にない。
それほど思い出したくない話題だったのだろう。
＃奏介
「……そうか」
一服入れたい気分だ。
煙草の箱を取り出しつつ、嫌煙家であるマスターの貌を窺う。
何も言わないが、明らかに不満げな表情をしている。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
箱をしまい、代わりにグラスをあおった。
＃マスター
「……奏介よ」
＃奏介
「ん？」
＃マスター
「何時かは報われる日も来るさ」
＃奏介
「……そう願いたいな」
数枚の硬貨をカウンタに置いて立ち上がる。
＃奏介
「邪魔したな」
＃マスター
「……また来るといい」
＃奏介
「そうさせてもらう」
軽く片手を挙げ、俺はバーを出た。
外へ出てすぐ煙草に火を付けた。
紫煙が闇の空へ吸い込まれるように消えていく。
＃奏介
「フッ――」
臭い――か。
腐臭が自分の身体から漂ってくるような感覚。
あの夜死んだ女の死臭。
気分が悪い。
殺していないはずなのに。
――結局、アパートに戻ってベッドに倒れ込んで意識を失うまで、俺の鼻腔は臭わないはずの死臭を嗅ぎ続けていた。
