--------------------
0906
********************
　何が起こったのか、全く解らなかった。
　美華夏は社長室の机から離れ、壁の本棚を調べている奏介を横目に、反対側の本棚を調べようとした。
＄　そこから、意識は途切れていた。
　気付けばこんな何処とも判らないような処に転がされていた。
　手首に縄が食い込む。脚も縛られている。
　木箱や何やらが並べられていて、美華夏の視点からは何も見えなかった。
　身体を捻って何とか縄から抜け出そうと藻掻くも、どう云う縛り方をしたのか、全く緩む様子はない。
＃美華夏
「痛っ――」
　それどころか、動く度に縄はきつく絡まり、美華夏の肌を締め付けてくる。
＃美華夏
「もおっ……」
　美華夏は戒めから逃れるのを諦め、辺りの様子を把握しようと首を巡らせた。
　もっとも見える処は天井くらいではあったが。
　地下室なのだろうか、コンクリートの天井は壁と一体のようで、まるで銀座を走る地下鉄のトンネルのようだった。
　ひび割れから水が滲み出しているのか、所々黒ずんでいる。↓厭な色だと美華夏は思った。
　血が滲み出ているようにも見えてくる。
　何とか身体を起こし、美華夏は壁に上体を寄り掛からせた。
　冷たい床に身体を密着させているのに耐えられなかった。
＃美華夏
「――っ？」
　物音がした方を見る。↓木箱の向こう、美華夏の位置からは見えない処だ。
＃美華夏
「奏介……？」
　淡い期待を抱き美華夏は声を掛けた。
＃葵
「残念ね、愛しの人じゃなくて」
＃美華夏
「貴方は……？」
　見覚えのない女性だった。↓こんなじめじめとした場所には似合わない、妖艶な雰囲気を醸し出している女性だ。
　不意に美華夏は調べていた人物と特徴が一致している事に気付いた。
＃美華夏
「相馬……葵……」
＃葵
「……知らない女に呼び捨てにされる覚えはないわ」
　彼女――葵は頬を張った手で美華夏の胸ぐらを掴み挙げた。
＃美華夏
「うっ……」
＃葵
「泥棒猫の分際で――」
　ネクタイが首に絡まり、喉が絞まる。
＃美華夏
「なっ……何の事よ……」
＃葵
「しらばっくれるんじゃないわよ。……折角ひとり始末してやったのに、あの男はすぐに乗り換えて……ホント、節操のない男」
＃美華夏
「……奏介の事を悪く言わないでよ」
　美華夏はきっと葵を睨み付ける。
　自分が泥棒猫と呼ばれるのは構わない。↓綾音が死んでしまって、その隙間に入り込んだのは事実なのだから。
　だけど、それを奏介の所為にさせるのは我慢できなかった。
＃葵
「……フン」
　忌々しげに葵は鼻を鳴らし、背後を振り返る。
＃葵
「お前たち、出ておいで」
　葵の呼びかけに、物陰から男たちが現れた。↓あまり人相のよろしくない、ちんぴらのような風体だ。
＃男１
「……何すか、姐さん」
＃葵
「お楽しみの時間だよ」
　葵の言葉に、男たちは下卑た嗤い声を挙げた。
＃男２
「へへっ……何をしてもいいッスよね？」
＃葵
「……好きにおやり」
　その葵の言葉に、美華夏は身体を強張らせた。
　自分の身にこれから何が起こるのか、朧気ながら予想が出来てしまったのだ。
＃美華夏
「いや……っ」
　自由にならない身体を動かし、少しでも男たちから離れようとする。
＃男３
「無駄だよ、姉ちゃん」
　男のひとりが美華夏に近づき、耳元で囁く。
＃男３
「こうなったら愉しんだ方が楽だぜ？」
＃美華夏
「止めてよっ！」
　耳朶に舌を這わされ、堪らず美華夏は悲鳴を上げた。
＃男４
「くくくっ……」
　にやにやと男たちは美華夏を舐めるように眺めている。
＃男１
「良い身体してんじゃねえか」
　男が美華夏の脚を掴んで来る。
＃美華夏
「ひっ……」
　ごつごつと節くれ立った指が美華夏の肌を撫で回す。↓女の扱いを辨えていないような乱暴な動きと気持ち悪さに貌を顰める。
＃男２
「あン？　そんな面するんじゃねえよ」
＃美華夏
「きゃっ！」
　頬を張られ、美華夏は貌を伏せた。↓目の前に男の手。
＃男３
「へへっ、揉み応えありそうだな」
＃美華夏
「ひっ……厭っ！」
　服の上から胸を鷲掴みにされる。↓愛撫なんてものじゃない。↓ただ力任せに握られ、痛みが奔る。
＃男３
「おおう……でけえな、おい」
　男が感嘆の声を洩らす。
　莫迦じゃないかと美華夏は痛みに貌を顰めながらも思った。↓こういう男が多いから厭なのだ。
＃男１
「俺にも揉ませろよ」
　男の手が乱暴に動き、服の中に侵入してくる。↓胸の上を這い回るおぞましい感触に美華夏は身体を強張らせた。
＃男１
「うおっ……」
　男は一心不乱に美華夏の胸を揉みしだく。
　気持ち悪い。
＃男１
「感じてるんじゃねえのか？　あぁ？」
　にやにやと男が訊いてくる。
　そんな筈があるものか。↓好きでもない男にまさぐられて気持ちいい訳がない。
＃美華夏
「さっ……最悪よ」
＃男４
「強がってんじゃねえぞ、コラ」
＃美華夏
「うっ……」
　髪の毛を掴まれ、頭を上げさせられる。
＃美華夏
「ひっ……」
　目の前に、醜悪な物が垂れ下がっていた。
＃男４
「へへっ……」
　陰茎を美華夏に見せびらかすように男は腰を振る。↓饐えた臭いが鼻腔を刺激し、美華夏は貌を背けようとしたが、男は無理やり頬に肉塊を押しつけてきた。
＃美華夏
「んぐっ……」
＃男４
「オラ、あっちで伸びてる兄ちゃんよりもでけえだろ？」
　奏介の事だろうか。↓比べようがないし、比べたくもない。↓それでも美華夏は奏介も無事であると信じ、少しだけ安堵した。
＃男４
「舐めろよ、姉ちゃん」
　醜悪な肉塊を男は口唇に押しつけてきた。↓美華夏は必死に口を閉ざして抵抗を示す。↓粘つく汁が口唇に塗りたくられ、臭いで吐きそうになる。
＃美華夏
「んぐ……っ」
＃男２
「焦るなよ」
　美華夏の脚を揉んでいた男が不意にスカートの中へ手を差し入れてきた。
＃美華夏
「厭ぁっ！」
　身体を捩って男の手から逃れようと藻掻く。
＃男２
「不感症か？　全然濡れてやしねえ」
　不満そうに男がぼやく。
＃男３
「テメエらが下手糞なんだよ」
　下卑た笑みを浮かべ、別の男が美華夏の脚を縛めていた縄を切り、スカートを捲りあげた。
＃美華夏
「やっ……！」
　必死に脚を閉じて抵抗するも、男の力には到底敵わず、易々と脚を広げられてしまう。
＃男３
「ひひっ、我慢なんねえや」
　ズボンをずり下ろし、自らの肉茎を剥き出しにした男が美華夏の脚の間に身体を押し入れてくる。
＃美華夏
「ひっ……厭っ！　止めてっ！」
　何をされるのかを悟った美華夏は、なりふり構わず暴れ出した。
　厭だ。
　それだけは厭だ。
　誰ともしれないものを受け入れるのだけは絶対に厭――！
＃美華夏
「あ……ああっ！」
　ずぶり、と男の汚らわしいものが侵入ってくる感触に、美華夏は絶望的な悲鳴を上げた。
＃男３
「クソッ、濡れてねえからきついな」
　男が舌打ちする。
＃美華夏
「やっ、厭っ！　痛いっ……抜いてっ！」
　堪らず叫んだ美華夏の口に、別の男の肉棒が押し込まれる。
＃男４
「騒がねえでこいつをしゃぶってろ！　ああっ……」
＃美華夏
「んぶっ！　んぐ……うっ！」
　これまで嗅いだことのない醜悪な臭いにむせかえる。↓熱く苦い肉塊が喉の奥まで入り込んでくる。
＃美華夏
「うえっ……ぐ、ううっ……」
　吐き気がする。
　美華夏は何度も嘔吐きながら、出来るだけそれに触れないよう口を広げた。
＃男４
「オラッ、ちゃんと口を動かせよ」
　男が腰を振る。↓噛んでやろうかと美華夏は思ったが止めておく。↓絶対に今よりも厭な気分になる。
＃男３
「……へっ、やっと濡れてきやがったか」
　挿入して乱暴に腰を突き動かしていた男が言う。
＃男２
「女なんざ入れちまえば勝手によがるんだよ」
　莫迦を言うなと美華夏は身体を揺さぶられながらも貌を顰める。↓絶対に感じてなんかやるもんか。
＃男１
「ああ……我慢ならねえ」
　それまで美華夏の胸を握るように揉んでいた男が身体を跨ぎ、性器を擦りつけてきた。
＃美華夏
「んうっ……」
　厭だと言いたいのに、口の中のものの所為で喋られない。
　男は美華夏の胸に肉竿を挟み込むと、一心不乱に腰を動かし出した。
＃男１
「おおぅ……堪らねえ……」
　恍惚の声を挙げる男。↓身体中に感じられる男達の体温が気持ち悪い。
＃男２
「俺は何処を使えばいいんだよ」
　ひとり残されていた男が不満の声を洩らす。
＃男３
「うるせえな、後ろの穴が残ってるだろうが」
＃男２
「だったら其処をどいてくれよ」
　男は身体を強引に割り込ませると、美華夏の菊門へ亀頭を押しつけてきた。
＃美華夏
「んぐっ――！」
　その行為が意味する事に気付き、美華夏は必死に身体を動かした。
　それだけは避けたかった。
＃男２
「動くんじゃねえっ！」
　また頬を殴られる。
＃男２
「へっ……大人しくしてりゃいいんだよ」
＃美華夏
「んぐ……んっ……」
　涙が出てきた。後ろの痛みより、悔しくて、情けなくて――
＃男２
「クッ……きついな」
＃美華夏
「んぅ――っ！」
　菊門の傷みに身体を仰け反らせる。↓異物が侵入ってくる感触が、背骨を突き抜けて脳髄まで響く。
＃男２
「おぅ……いいぞ……」
　男が溜息混じりの声を発する。
＃美華夏
「んぐっ……」
　四人の男に陵辱され、美華夏は呆然としつつも、必死に自分を見失わないように戦っていた。
　こんな連中に、弱みを見せて堪るか――
　どれだけ穢されようと、決して私は負けたりはしない。↓そう自分に言い聞かせ、美華夏は耐え続けた。
＃男４
「くっ……うおっ……」
　美華夏の口腔を犯していた男が呻き声を上げ、腰の往復運動を早める。
＃男４
「ぐっ……も、もう……出るっ……！　おおっ……ううっ……」
　口の中のものが一瞬大きく膨らみ、大量の精を吐き出してきた。
＃美華夏
「んぐっ――！」
　喉の奥に粘つく液体が詰まる。
＃男４
「う……ううっ……うっ……」
＃男１
「早ぇな、おい」
　胸に肉茎を擦りつけていた男が揶揄の声を挙げる。
＃男４
「うるせえ、溜まってたんだよ。↓……おいコラ、吐き出すんじゃねーぞ」
　精液を吐こうとした口を塞がれる。
＃美華夏
「んぐ――！」
　肉棒こそ無くなったものの、美華夏の口の中は臭い精液で満たされていた。苦しくて涙が出る。
＃美華夏
「ぐむ……っ、んぐ……っ！」
　苦しい。鼻で呼吸する度に悪臭が鼻腔を逆流してくる。
＃美華夏
「んぐっ……うえっ！」
　男の手を振り切り、美華夏は口に溜まった精液を吐き出した。↓一滴たりとも残らぬよう、大量の唾液ごと床に吐き捨てる。
＃男４
「あっ、こいつッ！」
＃美華夏
「んぐっ！」
　もう何度目だろうか、頬を張られる。↓何処かを切ったのか、口の中に血の味が広がる。
　それでも、精液の塩辛い味よりはましだった。
＃男３
「嫌われたな」
＃男４
「うるせえっ！」
　苛立たしげに男は吠えると、美華夏の上から身体を退かした。↓これてひとり終わったと、美華夏は少しだけ安堵した。
＃葵
「何をちんたらやってるんだい」
＃男１
「あっ、姐さん……」
＃葵
「もっと壊しちまいな。二度と不届きな真似が出来ないくらいにね」
　葵の声に、美華夏はのろのろと首を起こす。葵が何かを引き摺っている。
　それが何か解った途端、美華夏の貌から血の気が引いた。
＃美華夏
「い……厭っ、奏介っ……」
　縛られた奏介が、美華夏を見ていた。
＃美華夏
「いっ……厭あーっ！」
　奏介にだけはこんな処見られたくなかったのに。
　こんな穢れた私を見られたくなかったのに。
＃男３
「おっ、締まりが良くなってきたぞ」
＃男２
「ははっ、恋人の前で前も後ろも犯される気分はどうだ？　あ？」
＃美華夏
「厭っ……やめてよぉ……」
　はらはらと涙が零れ落ちる。↓それまでは悔しさで流した涙が、今は哀しみで溢れている。
＃美華夏
「見ないでっ……奏介……お願いっ……」
　男たちに身体を揺さぶられながら、美華夏は懇願の声を発する。
＃美華夏
「うっ……ううっ……んぐ……っ……」
＃男１
「何だぁ？　見られて感じてんのか？　淫乱な奴だな、おい」
＃美華夏
「そんなっ……そんなんじゃ……ないっ……」
　しゃくり上げながら美華夏は否定の声を洩らす。
＃美華夏
「厭……ああっ、こんなの……厭っ……！」
＃葵
「うふふっ、はしたない女ね。貴方もそう思うでしょう？」
　葵は身動きのとれない奏介の下半身に指を這わせる。
　奏介は何も言わず、鋭い視線で葵を睨み付けている。
＃美華夏
「見ないで……お願い、奏介……」
　今は――目を背けていて欲しかった。
＃葵
「ふふ……恋人が犯されているのに興奮してるのかしら？　ここもこんなに大きくしちゃって……」
　葵は奏介の肉棒を露出させ、しごき始める。
　美華夏は目を逸らした。↓奏介のそんな処は見たくない。
＃葵
「我慢しなくてもいいのよ」
　舌なめずりをしながら葵は言うと、男たちに指示を飛ばす。
＃葵
「そろそろ――終わらせちゃいなさい」
＃男１
「へへっ。言われんくても、もう限界っすぜ」
＃男２
「さすが素人は締まりが違いますな」
　美華夏の前後を揺さぶる男たちが腰の動きを早めていく。
＃美華夏
「んぐっ！　あぐ……っ！　ん、んうっ、んあっ！」
　声なんか出したくないのに。
　感じてるだなんて思われたくないのに。
　美華夏の意に反して、ひとりでに喘ぎ声が洩れる。
＃美華夏
「あ……あぐっ、んうっ、んっ、あ、はっ……く、うっ、く……っ、う、あぐっ！」
＃葵
「あらあら……男のものなら誰のでもいいのかしらね、見境のない女」
　葵の嘲笑も、今の美華夏には反論する余裕がない。
＃美華夏
「んぐっ、あ、あうっ、はっ、んっ、うぅ……っ、ぐ、あ、やっ、んぐ……あふっ！」
　頭の中が白く染まる。
＃美華夏
「はっ、あっ、んっ、く、あふっ、くぅ……っ、ん、っふ、はあ……っ！」
　もうこのまま壊れてしまいたい。
＃男１
「ぐっ……いくぞっ！」
　――最初に胸で擦っていた男が、白い液体を迸らせた。
　貌に熱い汁がかかる。↓強烈な悪臭がまとわりつく。
＃男２
「くっ――！」
　――次に尻を責めていた男が。
＃男３
「おうっ！」
　――ほぼ同時に膣に挿入していた男も。
　一斉に、精液を美華夏の中に注ぎこんだ。
＃美華夏
「あ……あああっ……」
　叫ぶ気力すら残っていなかった。
　膣内に精液が注ぎ込まれる感覚。
　――厭だ。
　こんなの――厭だ。
　壊れてしまいたい。
　何かが――美華夏の中で弾け飛んだ。
　――暗い。
　何も感じない。
　何も起こらない。
　何も――わからない。
＄　だけど私は――忘れない。
　この痛みを。
　この苦しみを。
　この――悔しさを。
＄　私は――決して負けたわけじゃない。
