--------------------
0206
********************
今日もまた此処を訪れてしまった。
隠れ家として用意されたアパートは退屈で、ピアノを弾く以外にする事がない。
此処ならば酒は呑めるし、誰かが居る。
案外自分は人恋しいのかもしれない。
＃奏介
「――やれやれ」
とてもじゃないが他人には話せない。
誰かと共に居たいからバーへ来ているなんて。
入口のドアは締まっていたので、合鍵を使って中へ入る。当然ながら店内には誰もいない。
マスターも後かたづけを終えて帰宅したのだろう。カウンタのスツールも綺麗に並んでいる。
カウンタの中へ入り、棚に並べられた無数の酒からバーボンの壜を見繕う。
オールド・ファッションド・グラスに電気冷凍庫の氷を放り込んで酒を注ぐ。
パチパチと氷が爆ぜる音が静かな店内に響いた。
＃奏介
「――ハッ」
まったく――俺は何をしたいんだろうか。
こそこそと逃げ隠れしながら、胡散臭い仕事を引き受けて報酬を得る。そうしながら酒を飲み、高級なアパートで暮らす。
不自由ではあるが、不具合はない。むしろ普通に働いて稼ぐよりも良い生活を送っている。
でも俺は――此処から逃げ出したい。
いや、逃げ出さないといけない。このままだといつか、取り返しのつかない事になりそうな予感がする。
そもそもあの――相馬葵が何故俺に近づいてきたのか。それも気懸かりだ。
絶対裏に何かがある――そう思っても、それを調べる手だてがない。
＃奏介
「やれやれ――八方塞がりだな」
バーボンに口を付ける。溶けた氷でほどよく冷え、口当たりもなめらかになっている。
まずはあの日の詳細を調べる必要があるだろう。新聞も読んでいないので、どのようにして俺が犯人とされたのかすら解らない。
あの時俺を助けた女――綾音と云ったか――は新聞を読んだと言っていた。
彼女に訊けば何か解るだろうか。
いや、それよりも――美華夏に訊いた方が早いのか。あいつは出版社に勤めている。
あの事件以来会っていないから、いつか会いに行く必要があるだろう。
まあ――あいつが俺を殺人犯だと思っているなら会うわけにもいかないだろうが。
――思われているだけならまだマシなのか。
真実、俺が殺人犯なのかもしれないのだから。
――やれやれ、目撃者が居れば、俺の無実も証明できるのかもしれないが。
いや――無理か。目撃者は俺を殺人犯だと思ったからこそ通報したのだろう。
まったく――頭が混乱している。酒の所為ではなく、俺自身が自分のしでかした事をはっきりと証明できないからだ。
バーの奥の方で物音がした。
＃奏介
「――ん？」
誰かいるのだろうか。
まさか泥棒という事はないだろうが、用心に越したことはない。
武器になるような物は――ない。厨房に行けば包丁はあるかもしれないが、何処に置いてあるかが判らない。
仕方なしに手ぶらで立ち上がる。拳は使いたくない。
＃奏介
「おい……誰だ？」
＃千花
「――きゃうっ！？」
カウンタからは陰になって見えないところから、千花が転がるように出てきた。
＃奏介
「なんだ――千花か。なにしてるんだ？」
＃千花
「あ、あのっ……決して隠れていたという訳じゃなくてっ……そのっ……」
必死に弁解をする千花。
――なるほど。
＃奏介
「……まあ、俺ひとりしか居なければ出て来辛いのは判るな」
＃千花
「ああっ！？　そうじゃないんですっ！　違うんですっ！！あの……えっと……」
徐々に声が沈んでいく。
自分で何を言いたいのか判らなくなったのだろう。
＃千花
「すっ、すいません……」
＃奏介
「……気にするな」
謝られても困るのだが、そうとしかいえない。
＃千花
「玖藤さんが来ていたのは判っていたんです。でも……その、何か考え込んでいる様子でしたので……」
＃奏介
「恐かったか？」
＃千花
「そっ……そんなことは……ないんですけどっ……」
そんな顰め面をしていた覚えはないのだが、恐らく険しい表情をしていたのだろう。
＃千花
「ご……ごめんなさい……」
＃奏介
「――謝られる事じゃないさ」
そこまで卑屈にならなくともいいだろうとは思うが、それが彼女の性格なのだろう。
そういう生き方もあるのだろう――きっと。
煙草に火を付ける。マスターが見たら文句を言うかもしれないが、本来この店は禁煙という野暮な真似はしていない。
＃千花
「――あっ」
ふと千花が何かに気付いたようにカウンタの中へ入った。
＃千花
「あのっ……灰皿を……」
＃奏介
「悪ぃな」
スチール製の灰皿を受け取る。
煙が緩やかな渦を巻き、天井近くで拡散する。
＃奏介
「――ハッ」
――静かな夜だ。
俺と千花の間に会話がない所為かもしれないが。
グラスの氷は半ば溶け、バーボンの色も少々薄くなっている。
手に取ると、カウンタに輪になった水たまりが出来ていた。
＃奏介
「…………」
沈黙に耐えられなくなったのは千花の方だった。
＃千花
「あの……ラジオでもつけましょうか……？」
＃奏介
「――ああ」
千花がカウンタの奥にあるラジオの電源を入れる。
普段は俺がピアノを弾いているのでラジオが鳴る事は滅多にない。
これはこれで、なかなか新鮮な夜だった。
千花はおとなしくカウンタの中で突っ立っている。
時折俺の様子を窺うように見ているのが視線の端に映るが、俺が僅かでも動くとすぐに貌を伏せてしまう。
＃ラジオ
『――それでは、市民を恐怖に陥れている連続殺人事件についての続報です』
ラジオからの声にぴくり、と背筋が震えた。
＃千花
「あっ――」
＃ラジオ
『――本日市内日本橋区において、まことに奇妙なる殺人が起き、警視庁ではこれまでの殺人事件との関連も含めて――』
プツッ、とラジオの音が途切れる。
＃千花
「すっ……すいません……」
千花がスイッチを切ったようだ。
貌が青ざめている。
気にするなと言う
無言
＃奏介
「――気にするな」
何も千花は悪くない。
下手に気を遣われても、こちらが困る。
＃千花
「ごめんなさい……」
ますます縮こまる千花。
やれやれ――
グラスに残ったバーボンを一気に喉へ通す。
＃奏介
「……ウィスキー注いでくれ」
＃千花
「あっ――はいっ」
グラスを受け取り、ぱたぱたとカウンタ内を行き来する千花。
黙ってじっとしているよりは動いていた方が気は紛れるだろう。
沈黙したままこちらの様子を窺われているよりはずっといい。
＃千花
「お待たせしました」
＃奏介
「ああ――」
冷えたグラスを受け取る。
角がまだ残っている氷がグラスの縁に当たり、澄んだ音をたてた。
氷が新しくなっている。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いえ……」
ほんの僅かだが、千花が微笑んだような気がした。
＃奏介
「…………」
――やれやれ。
最近は物騒な事件が多すぎる。
まあ――俺もその一端を担っているのかもしれないが。
奇妙なる殺人――か。
確かに奇妙きわまりない。俺自身が――殺したかどうか判らないなんて。
奇妙なのはそれだけではない。
あの時俺を襲った女の常軌を逸した行動のほうが、世間から見たら何倍も奇妙に映るだろう。
現に、突如狂った人間による殺人事件の方が遙かに多く、人々の関心を集めている。
先程のラジオ放送で流れていた奇妙な殺人という報道も、おそらくはそちらの方だろう。
じゃあ何故、俺の時は立場が逆転した――？
＃奏介
「訳がわかんねえな……」
＃千花
「すっ、すいません……」
千花の声で俺は我に返った。
どうやら俺の呟きを勘違いしたらしい。
＃奏介
「いや――なんでもない。忘れてくれ」
千花は何も言わずにうつむいている。
――まいったな。
どうも居心地が悪い。
時間も遅い。もう帰った方がいいだろう。
深夜遅くに出歩くと、かえって目立ってしまうかもしれない。
＃奏介
「――酒代は一円でいいか？」
＃千花
「えっ……あ、えっと……はい」
一円紙幣をカウンタに置き、立ち上がった。
＃奏介
「それじゃ、邪魔したな」
＃千花
「……お気を付けて」
出て行くときも、千花の表情は曇ったままだった。
--------------------
0207
********************
目を醒ますと、俺は手早く外出着に着替えた。
今日は昼から出かけるつもりだった。
ここ最近、葵からの仕事がない時にはぶらぶらと出歩いていたのだが、目的があって外出するのは初めてかもしれなかった。
＃奏介
「美華夏の仕事場は神保町だったよな……」
あの事件の直前にバーで言葉を交わして以来、美華夏には会っていない。
まあ、会っていないのはさして気にする事でもない。出版社に勤めている美華夏は重要な情報源であることに思い至っただけだ。
仕事の内容までは知らなかった。興味もなかったし、何をしていようと彼女の勝手だ。
ただ美華夏の就職が決まったとき、これでモガの仲間入りだと自慢げに話していたのを覚えていただけだった。
確か神田の夢譚堂といったはずだ。
神保町ならお茶の水から充分歩いて行ける距離だ。
服に袖を通し、帽子を被り、色眼鏡をかける。
安全とはいえないので、可能な限り変装をしてみたのだが、姿見に映してみると……なんとも怪しげだった。
＃奏介
「――やれやれ」
これでは変装と云うよりも仮装だ。
とはいえ、他に化けられるような服もない。コートなど着れば、余計に胡散臭いだろう。今は真夏なのだ。
＃奏介
「仕方ねえ――これでいくか」
まずは神保町まで出向き、どこかのカフェに美華夏を呼び出すとするか――
アパートから南へ歩くと九段下に出る。
交差点の脇にあった公衆電話へ近寄り、電話番号簿をめくる。
神田区の夢譚堂の番号を確認し、五銭硬貨を投じてダイアルを回して暫く待つ。
＃女
『――こちら夢譚堂編集部、桂と申します――』
＃奏介
「橘美華夏はいるか？」
＃女
『え……？　失礼ですが、どちら様でしょうか？』
＃奏介
「あ――菱谷琢磨といいます」
＃女
『――かしこまりました。少々お待ちくださいませ』
咄嗟に琢磨の名前を出してしまった。
あいつなら刑事だし、警察に追われている俺の名をだすよりもずっといい。
美華夏が直接電話に出てくれれば問題なかったのだが――
＃美華夏
『――もしもし？　わざわざ電話なんて何の用事なの？』
不機嫌そうな声だったが、明らかに美華夏だ。
＃奏介
「もしもし――俺だ」
＃美華夏
『えっ……そ、奏介ッ！？』
素っ頓狂な大声が飛び出し、思わず受話器を耳から離す。
＃美華夏
『ちょっとぉ……驚かせないでよぉ……だいたい連絡もなしで家にも帰らないで……心配したんだからね……』
＃奏介
「……悪ぃ、ちょっといいか？」
このままだと延々と恨み言を訊かされかねない。電話は音声が聞き取りにくいし、第一金がかかる。
＃奏介
「訊きたい事があるんだが、今から出てこられるか？　――そうだな、俎橋のそばにあるカフェで待ってる」
＃美華夏
『――えぇ、わかったわ。……私も訊きたい事たくさんあるし』
＃奏介
「……だろうな」
こちらも覚悟が必要か。
＃美華夏
『……それじゃ、すぐに行くわね』
電話が切れた。
＃奏介
「――よし」
カフェへ行くか。
出来るだけ目立たない、奥の席を取った方がいいだろう。
何せ俺は――指名手配犯だからな。
思惑通り店内の奥まった箇所のテーブルに腰を落ち着け、入口の方を窺いながら美華夏を待つ。
暫くすると、入口のドアを開け、美華夏が店内に入ってきた。
軽く片手を挙げ、美華夏に合図を送る。
気付いた美華夏がつかつかと早足でこちらに向かってきた。
走って来たのだろう、頬が上気し、息が上がっている。
＃美華夏
「このあたりに何件カフェがあると思ってるのよ！？　かなり探しちゃったじゃない！！　せめてお店の名前とか教えてくれてもいいでしょ！？」
＃奏介
「……まあ、座れよ。あまり目立ちたくない」
早口でまくし立てる美華夏を落ち着かせるつもりだったのだが、逆効果だったようだ。
＃美華夏
「目立ちたくないって……凄く目立ってるわよ！　なによその格好！？　余計に怪しげじゃない！」
＃奏介
「……悪かった」
＃美華夏
「もうっ……！」
頬を膨らませつつも美華夏は席に着いた。
＃美華夏
「……新聞見たわよ」
＃奏介
「――だろうな」
＃美華夏
「本当に……奏介がやったの？」
＃奏介
「そう思うか？」
＃美華夏
「思わない」
美華夏は即座に否定した。
＃美華夏
「だって、本当に奏介が犯人なら、私の所に相談なんて来られないでしょ？」
＃美華夏
「わざわざ危険を冒してまで来るって事は、何らかの厄介事に巻き込まれた……違う？」
＃奏介
「……違わねえ」
やれやれ――洞察力が鋭いというか、俺の行動が読まれているというか……まあ、信用してくれているようでありがたくはある。
俺自身が自分を信用しているとは言い難いのに。
＃美華夏
「――いったい何があったの？」
そこで俺は美華夏に事のあらましを話して聞かせることにした。
女に突然襲われた事や、怪しげな組織の保護を受けている事、お茶の水の文化アパートに隠れ住んでいる事まで。
終始美華夏は神妙に頷いて聞いていた。
だいたい話し終え一息ついたとき、美華夏がぽつりと呟いた。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんが心配してたわよ」
＃奏介
「……だろうな」
あの日以来、柚芭とは直接連絡を取っていない。バーで千花に伝言を頼んではいたが、心配するなと云う方が無理だろう。
＃奏介
「なんとかしてやらないとな……」
＃美華夏
「――そうね」
女給が注文を取りに来たので、ふたりとも冷やし珈琲を注文する。
俺は努めて平静を装っていたが、内心気が気ではなかった。
もしも俺の事が気付かれたとしたら――
＃美華夏
「――大丈夫よ」
冷やし珈琲が運ばれ、女給が去ったあとに美華夏が囁きかけてきた。
＃美華夏
「別に奏介が有名人って訳じゃないんだし、ね？」
＃奏介
「……解ってる」
解っては居るが、やはり落ち着かない。
落ち着きのなさを美華夏に見破られるとは思わなかったが。
＃美華夏
「ところで相談ってなに？　私に出来る事ならしてあげられるけど……」
＃奏介
「事件についての情報を集めて欲しい」
＃美華夏
「ええ、わかったわ。でも……どこまで調べられるか判らないわよ？　出版社と云っても文芸雑誌ばかりだし……」
＃奏介
「出来る範囲で頼む。俺は新聞すらまだ読んでないんだ」
＃美華夏
「……わかったわ。でも……それなら琢磨に訊いた方がいいんじゃない？　警官だし、私よりもいろいろ知ってるはずよ」
＃奏介
「――あいつに頼めると思うか？」
＃美華夏
「思えないわね」
美華夏は盛大に嘆息した。
＃美華夏
「いいかげん仲直りしたら？」
＃奏介
「この状況でか？　それに、別に喧嘩している訳じゃない」
＃美華夏
「ホント、強情なんだから」
＃奏介
「――とにかく、頼んだぞ」
＃美華夏
「ある程度調べたら連絡するわ。文化アパートでいいのよね」
＃奏介
「それかバーで伝言を頼んでくれてもいい」
＃美華夏
「ええ。――それじゃ、また今度」
美華夏が席を立つ。つられて俺も立ち上がる。
これ以上此処にいる理由もない。
＃奏介
「支払いは俺が持つ」
＃美華夏
「え――いいわよ、別に」
＃奏介
「報酬代わりだ」
＃美華夏
「報酬にしては安いと思うけど」
くすり、と小さく美華夏が笑った。
--------------------
0208
********************
日が暮れてしばらく経った後、神楽坂に足を踏み入れた。
相変わらずの混雑振りで、酔客やそれを誘う客引きが入り交じっている。
その合間を縫うようにして坂を登り、バーへ繋がる横道へ入った。
バーの扉には“ＯＰＥＮ”という札がかけられていた。
＃奏介
「――チッ」
来るにはまだ早かったようだ。
さて――どうしようか。
どこかで時間を潰すか、諦めてアパートへ帰ってしまうか。
店内に客が居なければ、マスターは文句を言うかもしれないが入っても構わないだろう。
窓から薄暗い店内の様子を窺う。
誰かが端のカウンタ席にいるようだ。
＃奏介
「――チッ」
誰であるかを確認したとき、ひとりでに舌打ちが洩れた。
不快だったのではない。
むしろ――その逆。
いや――自分自身に対する不快感か。
俺は身を翻すと、急いでバーの扉をくぐった。
＃千花
「あっ――」
店内に入った俺を見て、テーブルを拭いていた千花が小さく声を上げた。
その脇を通り過ぎ、さらに奥へ。
そこには――
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
スツールから立ち上がり、こちらを呆然と見上げている柚芭。
その頬に、すっ――と涙が一筋伝い落ちた。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
駆け寄ってきた柚芭が俺の胸に飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！！　……うっ……ぐっ、ひぐっ……ふぇ～ん……」
本格的に泣き出してしまった柚芭の頭を撫でてやる。
＃柚芭
「バカぁ……お兄ちゃんなんて嫌いだぁ……」
＃奏介
「……悪かった、柚芭」
＃柚芭
「ぐすっ……心配したんだからぁ……」
＃奏介
「……連絡できなくてな」
＃柚芭
「バカぁ……」
拳で弱々しく胸を叩いてくる。
＃柚芭
「……あのね、お兄ちゃんが家を出たあとでね、たくさん人が来たの……」
しゃくり上げながらも柚芭は話し始めた。
＃柚芭
「訊いたらね、憲兵だって……。ねぇ、おかしいよね？　どうして憲兵の人たちがお兄ちゃんを捜してるの？」
＃柚芭
「だって憲兵隊って、軍隊の中の警察でしょ？　お兄ちゃんはただのピアノ弾きだよね？　……それに、お兄ちゃんが人を殺したって……」
＃柚芭
「ねぇ……お兄ちゃん、お兄ちゃんがそんなことするはずないよね……？」
当たり前だ
…………
＃奏介
「……当たり前だろ、そんなの」
柚芭の頭に手を置き、くしゃくしゃと髪を撫でる。
＃柚芭
「うわっ……やめてよぉ……」
泣き笑いのように柚芭が貌を歪める。
＃奏介
「俺がそんな事すると思うか？」
＃柚芭
「……思わないよ。思わないけど……でもっ……！」
＃奏介
「……あまり心配するな。俺は大丈夫だから」
＃柚芭
「……うん」
柚芭は涙を拭った。
＃奏介
「…………」
一瞬、答える事が出来なかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
＃奏介
「ん……なんでもない」
俺は殺していないと断言することができなかった。
適当に言葉を濁し、柚芭から視線を逸らす。
――やれやれ。
不安がる柚芭を慰める事すら出来ないとは――俺も余裕がないようだ。
いや、余裕がないのではなく――自信がないのか。
自分でしでかしたことであるはずなのに――
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
身体を揺さぶられて我に返る。
＃柚芭
「お兄ちゃん……本当に大丈夫なの……？」
＃奏介
「……ああ」
まったく……どうかしている。
さらに心配させてどうするというんだ、俺は。
少々落ち着いてきた柚芭が口を開いた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、今どこで寝たりしてるの？　ずっと家に帰ってこないし、ちゃんとご飯食べてる？」
＃奏介
「なんとかやってる」
＃柚芭
「本当に？　ちょっと痩せちゃったんじゃない？」
脇腹を突かれ、堪らず俺は腰をよじらせて柚芭の手から逃れた。
＃奏介
「おい、くすぐるなって……」
＃柚芭
「えへへっ、いいじゃない」
なおも執拗に脇腹への攻撃を続ける柚芭の手を軽く払う。
＃柚芭
「あっ……ごめん……」
急に大人しくなる柚芭。
＃柚芭
「……怒った？」
＃奏介
「……いや」
＃柚芭
「――さっきの、嘘だからね」
＃奏介
「さっき？」
＃柚芭
「お兄ちゃんのこと嫌いだ、って……嘘だからね。あたしがお兄ちゃんの事嫌いになるわけないんだから……だから、あたしの事……嫌わないでね……」
＃奏介
「――当たり前だろ」
また柚芭の頭を撫でる。
何を言うのかと思えば……。
＃奏介
「血の繋がった妹を嫌いになるはずないだろ」
＃柚芭
「うん、そうだよね……判ってるよ……」
頷きながらも、柚芭は消沈したままだ。
＃千花
「――玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「ああ、頼む。柚芭にも何か――」
＃柚芭
「……あたし、いらない」
＃千花
「柚芭ちゃん……？」
＃柚芭
「そろそろ帰らなきゃ。お兄ちゃんは……ウチには戻らないんだよね……？」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「うん、その方がいいよ。うちの近く、なんだか警官の人たちがいっぱいいるから……きっと、お兄ちゃんのこと捜してるんだと思う……」
＃奏介
「……そうか」
＃柚芭
「だからねっ、送ってもらわなくても大丈夫だよ。あたし……ちゃんとひとりで帰れるからっ」
＃奏介
「……気を付けてな」
＃柚芭
「……うんっ」
柚芭は俺に背を向け、バーを出て行った。
入れ替わりに千花が珈琲を持ってきた。
＃千花
「どうぞ」
＃奏介
「……ああ」
＃千花
「……柚芭ちゃん、泣いてましたよ……」
＃奏介
「――そうだったか？」
＃千花
「……送って欲しかったんじゃないですか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
非難がましく見つめてくる千花から視線を逸らす。
俺だって出来ることなら送ってやりたかった。
だが柚芭が心配してくれているのに、危険を冒すわけにもいかない。
＃千花
「まだ何かご注文はありますか……？」
＃奏介
「いや――いい。俺も帰ることにする」
＃千花
「……そうですか」
千花が俯く。
＃奏介
「それじゃな」
＃千花
「……はい。お気を付けて」
--------------------
0209
********************
　アルコールと煙草、白粉の香りが空気に溶け混じり、素面でいるのが困難とも思える街。
　美華夏は仕事を終わらせると、市電を乗り継いで神楽坂までやってきていた。
　既に時刻は午後の十時を過ぎていた。↓街路に並ぶガス灯と両脇の店舗からの電灯が街を昼と変わらぬ明るさに維持していた。
　銀座には劣るものの、華やかさでは引けを取らない。
　もっともその華やかさの大部分は美華夏とは関係のない――男たちの娯楽であったのだが。
＃美華夏
「――ま、男って単純だものね」
　《ＣＡＤＥＮＺＡ》の扉に《ＯＰＥＮ》の札がかかっている。
　いつもなら美華夏が扉を開く前にピアノの音色が洩れ聞こえてくるのだが、ここ最近はそれもない。
　物足りなさと寂しさを美華夏は感じていた。
　なんとかして奏介を元の通りに戻してやらなくては。↓日の当たらない生活を続けさせる訳にはいかない。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタのマスターと軽く挨拶を交わし、美華夏は店内を見回した。
　相変わらず客の姿はなかった。↓奏介がいない所為――でもない。↓もともとこの店は常連客を拒むような雰囲気を持っている。
　受け入れられれば家族のような暖かさで接してくれるが、家庭的だからこそ、他人は余計に溶け込みにくいのだろう。
　それでも美華夏はこの店の雰囲気が嫌いではなかった。↓マスターも、千花も璃宝も皆いい人だからだ。
　当然、今はここにいない奏介も――
＃琢磨
「――人を待たせるのは感心しないな」
　突然割り込んできた琢磨の声に、美華夏はここに来た理由を思い出した。
＃美華夏
「仕方ないじゃない、仕事が溜まっていたんだから。それに早く来たのは琢磨でしょ？」
＃琢磨
「俺は定時上がりだったからな」
＃美華夏
「……事件が続いているのに？」
　美華夏は首を傾げた。↓殺人事件が連続して起こっている昨今、捜査課の琢磨は事件解決のために奔走していると思っていた。
＃琢磨
「――事件については箝口令が布かれている」
＃美華夏
「え……それっておかしいんじゃない？　普通の殺人事件じゃないの？」
＃琢磨
「……他言無用だぞ。いいな？」
　いっそう声を低くして確認してくる琢磨に美華夏は神妙に頷いた。
　いくら他言無用と言われたところで、奏介には話さないといけないだろうなと、心の中で琢磨に謝る。
＃琢磨
「マスターも聞かないでくれると有難い」
＃マスター
「……ふむ。それでは少々席を外すか」
　マスターはそう言うと、美華夏と琢磨の前にワインを満たしたグラスを置き、店の奥へ消えた。
＃琢磨
「俺が定時上がりなのはな、事件の捜査をさせてもらえないからだ」
　ワインで口を湿らせた琢磨が溜息混じりに洩らした。
＃美華夏
「どうして？　捜査課でしょ？」
＃琢磨
「何故か今回の事件に関しては、陸軍から憲兵隊が出張ってきていてな、俺たちには捜査権はおろか――情報も満足に与えられていない」
＃琢磨
「精々お前と同じ、新聞発表程度のことしか知らされていないよ」
＃美華夏
「……そう」
　力無く美華夏は息を吐いた。↓おかしすぎる。
　単なる殺人事件で憲兵が出てくるはずもない。↓陸軍が何らかの形で関係しているのだろうか。
＃美華夏
「被害者については何か知らない？」
＃琢磨
「――神楽坂遊郭の芸妓で笹松という娘だ。本名が佐原祥子、九州の農村生まれだが、こちらに売られてきたらしい」
＃美華夏
「芸妓さんなら、この辺りでは珍しくもないわね……」
＃琢磨
「死因は十数箇所を鋭利な刃物で刺された失血死。これは新聞にも載っていないはずの情報だ」
＃美華夏
「刺殺……ね」
　奏介はいつもナイフを懐に忍ばせていた。↓危ないから持ち歩くのは止せと常日頃から言っていたのを思い出す。
＃美華夏
「他には？」
＃琢磨
「あとは……目撃者の情報か。偶然通りがかった女性が玖藤の奴を目撃したらしい。
＃琢磨
　本来なら警察に届け出るべき所なんだが、近くにいた憲兵に告げたようで、それ以降憲兵隊が捜査することになってしまったようだ」
＃美華夏
「縄張り争いみたいね」
＃琢磨
「……そうかもな。それでも事件発生当初は捜査課に協力の要請が来ていたんだが、数日後には突然中止命令が出た。……よくわからん」
＃美華夏
「ふーん……」
　美華夏は頷きながら手帳にペンを走らせる。
＃琢磨
「……記事にはするなよ」
＃美華夏
「憲兵隊が関わってる時点で出版できないのは判りきってるわよ。それにうちは文芸誌だから犯罪記事はほとんど載せられないわ」
＃琢磨
「それならいいんだが……」
＃美華夏
「それに、奏介の無実が証明されないと原稿も書けないわよ」
＃琢磨
「玖藤の無実ね……信じているのか？」
＃美華夏
「当たり前でしょう？」
＃琢磨
「……悪いが、今の奴を信じられる証拠はなにもない。警察の取り調べを受ければ少しは変わるかもしれないけどな……」
＃美華夏
「それはできないんでしょ？」
　皮肉げに美華夏は呟いた。
＃琢磨
「……憲兵隊相手ではろくな取り調べをしないだろうな」
＃美華夏
「だから奏介は逃げてるのよ」
＃琢磨
「……かもな。ったく――家族まで置き去りにしやがって……」
＃美華夏
「……柚芭ちゃん、うちに引き取った方がいいかしらね？」
　柚芭は江戸川橋のアパートに残されたままだ。↓最近までは美華夏の家で暮らしていたのだから、柚芭も過ごしやすいだろう。
＃琢磨
「……心配ないだろう。いくら憲兵でも、居場所を聞き出すだけのことで手荒なことはしない」
＃美華夏
「そうかしら……？」
　美華夏はそこまで楽観的にはなれなかった。↓三年前に小林多喜二が獄中死した事件だって、特高による思想弾圧故の不当逮捕が原因だ。
　特高も憲兵も五十歩百歩。↓警察もさほど変わりがないというのは、美華夏が雑誌社に勤めてから実感した事だった。
　目的のためならいくらでも非道な事をする、そういう組織だ。
＃琢磨
「俺が出来る限り側に居るようにするから心配しなくてもいい」
＃美華夏
「……そうね」
　琢磨ひとりで大丈夫なのだろうかと不安がよぎったが、美華夏だって無粋な真似はあまりしたくない。
＃美華夏
「奏介のためにも、しっかりとよろしく頼むわね」
　そう釘を刺してやると、琢磨は盛大に貌をしかめた。
＃美華夏
「まったく……ふたりとも子供みたいなんだから」
＃琢磨
「……あいつと一緒にしないでくれ」
＃美華夏
「きっと奏介も同じ事言うと思うわよ」
　こらえ切れず、美華夏は笑いながら琢磨に告げた。
--------------------
0210
********************
窓から差し込んでくる陽射しで目が醒めた。
ベッドの上で身体を起こし、伸びをする。関節がきしみ、ぴきぴきと鳴った。
昨晩は帰ってきてからすぐ床に就いたからだいぶ寝たはずなのだが、あまりよく眠った気分はしなかった。
逃亡生活を送っている割に恵まれている境遇ではあるが、知らず知らずのうちに疲労が溜まっているのかもしれない。
立ち上がり、貌を洗うために洗面室へ向かう。
途中、入口の扉の下になにやら紙切れが挟まれているのに気付き、かがみ込んで拾い上げる。
汚い文字で『これを見たらすぐに出てこい』と殴り書きされていた。
＃奏介
「……フン」
呼び出しとは恐れ入る。文体から見て葵の筆跡ではないと思われた。葵なら書き置きなど残さずに乗り込んでくるだろう。
まさか官憲ではないと思うが、用心した方が良いかもしれない。
服を着替え、色眼鏡をかける。これだけで人の目を誤魔化せるとは到底思えないが、見つかったときは逃げるまでだ。
踵を踏んでいた靴を履き直し、俺は外へ出た。
目の前の路を乗合のフォードが土煙を上げながら通り過ぎていく。
警察や憲兵の姿は見えなかった。そのかわり、アパートの入口近くに大量の吸殻が散らばっていた。
＃ハチ
「――おせーぞ、コラ」
＃奏介
「……なんだ、ハチか」
＃ハチ
「ハチって呼ぶんじゃねえっ！！」
＃奏介
「何で手前ェ等がここにいるんだ？」
突っ立っているクマに訊ねる。
＃クマ
「姐御の命令で迎えに来た」
＃奏介
「――ハッ、用件があるならそっちから来いってんだ」
＃クマ
「――おい」
クマが近づいてきて俺を見下ろしてくる。さすがに身長差があるためか、随分と威圧的だ。
＃クマ
「姐御の命令に背くつもりか？」
＃奏介
「――あん？」
色眼鏡をずらしてクマを睨め付ける。
＃奏介
「――やるならいつでも相手してやるぞ？」
＃クマ
「……男とは、無駄な争いをしないものだ」
＃奏介
「――ハッ」
情けない連中だ。
＃ハチ
「てめーら無視すんじゃねーよっ！！」
＃クマ
「落ち着け、ハチ」
＃ハチ
「てめーは黙ってろ！！」
＃クマ
「無視するなと言っていたのに我が儘だな、ハチ」
＃ハチ
「くっ……なまらむかつく……」
＃奏介
「……三文芝居は余所でやってくれ」
怒る気力もなく俺は呟くと、連中に背を向けて歩き出した。
＃ハチ
「おいコラ玖藤ッ！　何処行くんだよ！　待ちやがれっ！」
＃奏介
「――葵が呼んでるんだろ？　待たせるとおっかねえからさっさと行くぞ」
＃ハチ
「ぐ……このっ……あんまり調子にのるんじゃねーぞコラ」
＃ハチ
「いつかヤってやるからな……覚えてやがれ……」
＃奏介
「――記憶力がないんでね。俺が忘れないウチに頼むわ」
＃ハチ
「ぐっ……くそっ！！」
ハチが苛立ち紛れに転がっていたブリキ缶を蹴飛ばすのを傍目に眺めながら、俺はのんびりと神田川沿いを上流に向かって歩き出した。
＃葵
「――遅かったわね」
ビルの前にいた葵が苛立たしげにハチを睨む。
＃ハチ
「……こいつが何時までも寝てるからっすよ」
恨めしげに俺の方を指すハチ。
＃葵
「言い訳は聞きたくないわ。寝てるんだったら乗り込んで叩き起こす位のことも出来ないのかしら？」
＃ハチ
「……すいません」
＃葵
「使えない人間は必要ないのよ。覚えておきなさい」
＃ハチ
「……へい」
葵が俺の方に向き直る。
＃葵
「――貴方もよ、玖藤奏介」
＃奏介
「……俺としちゃ、お払い箱にして貰った方がありがたいんだがな」
そう言った途端、葵は口元に妖艶な笑みを浮かべた。
＃葵
「あら……自殺願望を持っているの？」
＃奏介
「……そいつは御免こうむる」
葵に付き従うようにして事務所に入る。
＃葵
「ただいまお連れしました」
＃ボス
「……遅かったのう」
ぎろり、とボスが俺を睨め付けてきた。
＃葵
「ハッ、申し訳ございません」
＃ボス
「まあ良い。玖藤よ、仕事には慣れてきたかね？」
＃奏介
「……いくらかは」
＃ボス
「フフッ、若いのは飲み込みも早いのう」
＃奏介
「どうも……」
こいつは苦手だ。存在感というか威圧感というか――目の前にいるだけで圧倒されてしまう。
＃ボス
「我が国の栄光と繁栄はお主らのような若者にかかっておるのだ。しっかり責務を果たし、精進してくれたまえ」
ぱんっ、と肩を叩かれた。ずしんと重い響き。その大柄な体格に見合った分厚い手だ。
＃ボス
「相馬、例の物をここへもってこい」
＃葵
「かしこまりました」
葵が席を外し、奥の部屋に入っていった。
＃ボス
「――我が《清鳳会》では有能な人材を求めておる。お主のような若者にはもっと活躍して貰いたいのだ」
＃ボス
「そして、ゆくゆくはこの国を背負って立つ人材になってほしい。それが我が望みなのだよ」
俺は答えることができなかった。
俺自身がそんな国を背負えるような大層な人間ではないし、背負う気もさらさら無いからだ。
＃ボス
「時期が来れば、君にはもっと別の仕事もして貰うことになるだろう。なに、付き人のような単純なものだ」
＃奏介
「……はあ」
＃ボス
「君には期待しているよ。ハッハッハッ……」
豪快に笑うボスを前に、俺は曖昧な笑みを浮かべるしかなかった。
葵が袱紗の包みを携えて戻ってきた。
＃葵
「――お待たせ致しました」
葵から袱紗包みを受け取ったボスが、中から紙幣の束を取り出す。
＃ボス
「少ないがとっておきなさい」
十円札で五十、いや百枚近くあるだろうか。国産の自動車が余裕で買えてしまうような金額だろう。
受け取る
受け取らない
＃奏介
「……どうも」
自分の立場を考えれば、受け取らないわけにはいかなかった。
＃奏介
「――受け取れない」
嫌な予感がする。金を渡されるというのは、決まって厄介な仕事を押しつけられる時だ。
＃葵
「――何を生意気なこと言ってるの？」
ボスよりも先に、葵が詰め寄ってきた。
＃葵
「貴方に拒否する権利があると思って？」
＃ボス
「やめんか、相馬」
＃葵
「……ハッ」
＃ボス
「玖藤よ。何故受け取ろうとせんのだ？」
ボスは俺の目を見て訊ねてくる。鋭い眼差し。じっとりと手の平に汗が浮かんでくる。
＃奏介
「……受け取る理由がない」
＃ボス
「ハハッ……面白い事を言う。これまで働いた分の給料という理由がきちんとあるではないか」
＃奏介
「……報酬なら仕事の度に受け取ってる」
＃ボス
「ふむ……ならば臨時賞与ということにしておくか。それならば構わんだろう」
やれやれ――自由と引き替えに大金を手に入れても、遣い道など全く思い浮かばないのだが。
生活に困らないだけマシだろうか。
＃ボス
「無能な連中に追われた際にばらまけばよかろう。ハッハッハッ……」
ボスは呵々大笑しつつ、机の引き出しから木箱を取り出し、葉巻を手に取った。葵がシガーカッターをボスに渡す。
＃ボス
「――そのうち君には実験に参加して貰うことになるだろうな」
＃奏介
「実験……？」
＃ボス
「うむ。愚昧なる輩を駆逐し、国家を強化する偉大なる計画だ」
＃葵
「ボス、そのお話はまだ……」
ボスの言葉を遮るように葵が口を挟んだ。
＃ボス
「おお、そうだったな。いやいや、有望たる若者を前にすると口が軽くなる。ハッハッハッ……」
誤魔化すようにボスが笑う。
やれやれ――とんでもないことに巻き込まれそうだ。
いや、既に巻き込まれているのか。
＃葵
「――それでは、我々はこれにて失礼致します」
＃ボス
「うむ。……例の件は進めておけ。まだ不安定なので実験結果を多く集めたいらしい」
＃葵
「――かしこまりました」
＃奏介
「ん……？」
何の話だろうか。
まあ――首を突っ込まない方がいい話であるのは間違いないだろうが。
＃葵
「行くわよ」
葵に促され、俺たちは事務所を後にした。
