--------------------
0214
********************
夜半過ぎ、ふらりとバーに立ち寄った。
既に営業は終えているのか、店内から光は漏れてこない。
預かっている鍵を取り出し、扉を開ける。
明かりをつける。当然のことながら誰もいない。
千花も既に眠ってしまっているのだろうか。
騒ぐつもりもないが、今晩は早めに退散するとしよう。
カウンタに並んだ酒瓶の中から、ドライ・ジンを抜き取る。
グラスに少量注ぎ、一息にあおる。辛みが喉を刺激する。
＃？？？
「――ギムレットはいかがですか」
＃奏介
「――ッ！？」
不意にかけられた少女の声に振り向く。
＃久遠
「また逢いましたね」
＃奏介
「お前は……」
以前ここで出会った少女――御巫久遠。
薄暗い店内で気配も何もなく佇んでいたのだろうか。
＃奏介
「……幽霊みてえだな」
＃久遠
「――そうかもしれません」
久遠が微笑んだような気がしたが、目の錯覚か。
彼女は無表情に近い眼差しで俺を見上げている。
＃久遠
「ですが、死者は何も語りません」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
死人が喋りだしたら、墓場は五月蠅くて仕様がないだろう。
もし喋る死者があれば――それは既に怪談の部類だ。現実的ではない。
あの路地で死んだ芸妓が喋れば――俺の立場も変わるだろうか。俺が殺していないと証明されるだろうか。
さすがにそんな現実離れした事はあり得ないのだが――頼りたくもなる。
＃久遠
「死者は語りませんが、死体は無言で語ります。殺された死体は特に」
＃奏介
「――解剖か？」
＃久遠
「私はあいにく人体の解剖をしたことはありません」
＃奏介
「それが普通だろ」
＃久遠
「かもしれませんね」
久遠は曖昧に頷くと、ピアノの側に歩いていく。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃久遠
「何か弾いてください。……聴いたことのない曲を」
＃奏介
「聴いたことのない曲、か……まあ、いつも適当に弾いているから、ほとんどが聴いたことのない曲になるだろうな」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は鍵盤の蓋を持ち上げ、赤いフェルトの覆いを外す。
＃奏介
「俺は音大でも出来の悪い方だったからな。音楽理論もなにもなく、勝手気儘に弾いていられれば満足できる、単純な人間だ」
＃奏介
「――お陰で途中で飛び出しちまったけどな」
空になったグラスに、さらにジンを注ぐ。
＃久遠
「――自由を満喫しているつもりですか」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「どんなに自由に旋律を奏でたところで、音階や音調は既存のもの――基本に縛られたままです」
久遠が鍵盤を叩く。ド、ミ、ソの和音だ。
＃久遠
「この音だって決められたもの。いや――ピアノの音階そのものが十二に割られた枠に収まっているものです」
＃奏介
「基本を外せば、それは不協和音になる」
＃久遠
「不協和音でも構わないのではないでしょうか」
＃奏介
「――綺麗な音にはならない」
＃久遠
「綺麗な音で奏でる音楽が優れているとは思いません。私は――不協和音にこそ興味を惹かれます」
久遠が鍵盤を叩いた。
雑音のような濁った音。
＃久遠
「互いにぶつかり合い、譲らずに主張しています。調和のとれた世界よりも楽しげですよね」
玩具を扱うように鍵盤を叩き続ける久遠。
＃奏介
「……どうだろうな。今の世界が楽しいとは思えない」
＃久遠
「奏介は今の世の中が不協和音だらけだと感じているのですね」
＃奏介
「調和がとれているとは思えない」
＃久遠
「――そうでしょうか」
久遠はピアノから離れ、俺の側に来た。
＃久遠
「調和――統制はとれています。昨今の事件――今年起こった二・二六事件に代表される軍部絡みのクーデター未遂によって」
＃奏介
「だがそれは――」
＃久遠
「方法が間違っていようと、調和は調和です。特高、憲兵が幅を効かせ、共産主義、自由主義が淘汰される――」
＃久遠
「政党政治は終焉を迎え、軍閥主導で統制を謀っています。これこそがつまらない――調和です」
久遠はじっと俺の目を見つめている。不穏分子のような事を言いながらも、その瞳は澄んで透明だった。
いや――済んだ瞳をしているからこそ、今の世の中に対してつまらないと言っているのだろうか。
＃奏介
「――俺には難しい事はよく解らねえよ」
＃久遠
「奏介が世界を不協和音だらけだと感じるのは、貴方自身が世界から見て不協和音だからでしょうね」
＃奏介
「フン――」
難しい事を言っているようだが、結局彼女は俺が枠からはみ出したあぶれ者だと言いたいのだろう。
＃奏介
「――くだらねえ」
＃久遠
「ええ、そうですね」
にこりともせずに久遠は頷く。
＃久遠
「この世はくだらなく、つまらない事の積み重ねで構成されていますから」
＃奏介
「まったく――単純な世の中だ」
前に久遠が言った言葉を真似てみる。
＃久遠
「ですがその単純な世界の中で皆生きています。単純なのが嫌ならば――死ぬしかない」
久遠がカウンタに並ぶ瓶からブランデーの小壜を手に取った。
栓を抜き、ジンを注いだグラスに近づける。
中で揺れる琥珀の液体が、彼女の手にあるだけで猛毒のように見えてくる。
＃久遠
「そのグラスの中にこれを入れれば――どうなるでしょうね」
久遠が壜の口をグラスに当てた。
＃奏介
「――そいつがチェリー・ブランデーで、他にソーダ水とレモンジュースがあればシンガポール・スリングになるな」
＃久遠
「――そうなんですか。それでは不協和音にはなりませんね」
久遠はブランデーの壜を仕舞う。
＃奏介
「混ぜ過ぎたカクテルの味は不協和音だろうがな」
＃久遠
「楽しそうですね」
久遠が並べられた多くの酒瓶に目を向ける。その瞳が好奇心で輝いているように思えた。
＃奏介
「……勘弁してくれ。酒ぐらいは調和のとれたものを飲ませろ」
グラスに残ったジンを一気に飲み干した。
まったく――なんだこいつは。
今更ながら、目の前の奇妙な少女について考えを巡らす。
少なくとも、俺がこのバーでピアノを弾いている時には見たことがない。こんな少女がいれば厭でも目に付くだろう。
鍵のかかっていた店内にいた事といい――本当に幽霊のようだ。
＃久遠
「奏介、ピアノ……弾いてください」
思い出したかのように久遠が再び呟いた。
弾く
弾かない
＃奏介
「……少しだけだぞ」
＃久遠
「――はい」
ピアノの椅子に腰を下ろす。久遠がそばに来て手元を覗き込んできた。
＃奏介
「指を見ていたってつまらないだろう」
＃久遠
「いいえ。音楽とは聴くものではなく、感じるものです。五感を駆使し、音を聞き、動きを見、触れ――嗅ぎ――味わう」
久遠の指が俺の手に触れる。同時に、背筋の神経を舌が這いずるような感触が駆け上ったような気がした。
＃久遠
「――芸術とは本来そういったものです」
＃奏介
「……俺のピアノが芸術とは思えないがな」
そうだ。芸術とはほど遠い――世俗に満ちた生活の手段だ。
もっとも、その機会を奪われた今では単なる趣味――手慰みでしかないのだが。
＃久遠
「自らの作品を芸術だと評する者は、余程の自信家か身の程知らずです」
＃奏介
「――違いない」
鍵盤の上で指を滑らせる。頭の中で旋律を考えるよりも先に手が動き、音を奏でる。
騒々しくないようにだけ気を付けて、静かに曲を紡いでいく。もう既に深夜といってもよい時間帯だ。
そう考えると、俺の手の動きを興味深げに見つめている少女はいつまでここにいるつもりなのだろうか。
家があるのなら帰らないといけないだろうに、そんな様子もおくびに出さない。
まあ――この辺りの遊郭ならば明け方近くまで営業しているから、そういった所で生活しているとすれば問題はないのかもしれないが。
だが――そうは見えないのもまた確かだ。
＃奏介
「――何故此処にいる？」
振り返り、久遠に訪ねる。
＃奏介
「……気分じゃない」
＃久遠
「そうですか」
静かに久遠は答えた。
＃奏介
「気を悪くしたか？」
＃久遠
「――まさか。演奏者の気分が乗らない時に音楽を奏でられても、気の滅入る曲を聴かされるだけですから」
＃奏介
「……かもな」
今の俺では、久遠の言うとおり、陰鬱な曲を弾いてしまうだろう。
＃久遠
「代わりに少し話しましょう」
＃奏介
「話……ね。いつもここにいるのか？」
＃久遠
「私は此処だけにいる訳ではありません。奏介と私が此処で逢っているというだけです」
――なるほど。少なくとも自縛霊や座敷童の類ではないということか。
＃久遠
「日常的に滞在している場所もあります。ただ――帰る場所はありませんけれど」
＃奏介
「帰れる場所がない、か……俺と同じだな」
柚芭と住み暮らした江戸川橋のアパートには戻れない。文化アパートはそれこそ一時凌ぎに滞在しているだけだ。
＃久遠
「奏介とは境遇が全く異なると思いますけれど」
＃奏介
「――だろうな」
まさか、久遠が指名手配犯という事はないだろう。
そんな馬鹿げた話、俺ひとりで充分だ。
＃奏介
「やっぱり……花街住まいか？」
かねてより気になっていた事を訊ねてみる。さすがにこの手の質問では、返答など期待していない。
＃久遠
「――答える必要はないと思います」
＃奏介
「……だろな」
予想通りと言うべきだろうか。だがその黙秘が何よりも雄弁に物語っているような気がした。
＃久遠
「――誤解されないように言っておきますと、私は別に舞妓ではありません。住処を――私について詮索されたくないだけです」
＃奏介
「……なるほどな。悪かった」
その気持ちはわかる。個人的領域は他人に踏み荒らされたくない。
ましてや官憲から身を隠している今の立場ではなおさらだ。
＃久遠
「奏介は悪くありません」
＃奏介
「そう言ってくれると助かる」
＃久遠
「私は単なる――どこにでもいる、矮小で脆弱な人間です」
＃奏介
「そいつは――卑下しすぎだろ」
この聡明で博識な少女が矮小で脆弱なら、俺はどうなる。
いや――俺ばかりではなく、大多数の人間が存在価値のないものに成り果ててしまうだろう。
＃奏介
「少なくとも俺から見たら、充分に天才の領域に入っていると思うぞ」
＃久遠
「それは有り得ません」
意外なほど力強く久遠は俺の言葉を否定した。
＃久遠
「奏介、天才の定義を言ってみてください」
＃奏介
「天才の定義……か」
そう言われると、果たして天才とはどういった人間の事を指すのだろうか。
秀でた能力を持つ人
様々な知識を備える人
＃奏介
「頭脳だけに限らず、何らかの秀でた能力を持つ人間のことじゃないか？」
天才と呼ばれるのは、何も学問に限られるものではないはずだ。
＃久遠
「……それもありますね」
そう言いつつも、久遠の表情は晴れない。
＃奏介
「様々な知識を備える人間を天才と呼ぶんじゃないか？」
＃久遠
「――いいえ、それは単なる知識人です。興味と記憶力があれば誰にでもなれるでしょう」
＃奏介
「記憶力が凄いのも充分天才的だと思うけどな」
＃久遠
「ですが、それだけでは天才とは呼べません」
そう言いながら、久遠は首を振った。
＃久遠
「独逸の精神医学者は、天才を『積極的な価値感情を広い範囲の人々に、永続的かつ稀に見るほど強く呼び起こす事の出来る人格』と定義付けました」
＃久遠
「ですが――『広い範囲の人々に』と云うくだりが理解できないのです。天才とは、広く他者に認識されなくてはならないものなのでしょうか」
＃奏介
「他人が呼ばないと、天才とはいわれないだろ」
自称天才などあてにならない。
＃久遠
「……シュレーディンガーの猫のようですね。観測されない限り、その人は天才であり、凡才である」
＃久遠
「――無論、天才という曖昧な記号が量子化されているものなのかは判りませんが」
＃奏介
「……難しい話はさっぱりだ」
少なくとも、俺はどんな定義に当てはめても天才ではないようだ。
それはそれで――気楽ではある。
＃久遠
「だから私は、天才とは思考の形態が常人と異なっている人を指すと思います」
＃奏介
「……なるほどな」
何となく解る。古来より天才と呼ばれた人間は、その才知よりも常軌を逸した発言や行いで世間からは物笑いの種とされてきた。
＃久遠
「だから――他人からは理解されない。観測されない以上、天才と愚才は同価値でそこに存在してしまう」
＃奏介
「……もう少し俺にも解るように説明してくれないか？　眩暈がしてきた」
苦笑混じりにこめかみを押さえてみせる。
＃久遠
「つまり、私は天才と呼ばれるような存在ではないと云うことです」
＃奏介
「そりゃ、随分と端折った言い方だな」
＃久遠
「天才と呼ばれるべき人は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「人は？　誰だ？」
＃久遠
「――さあ、だれでしょうね」
何事もなかったかのように、久遠は言葉を濁した。
＃奏介
「――時間はいいのか？」
余計な詮索をせず、時計を見て久遠に訊ねる。
＃久遠
「時間の経過など無意味なのですが……そうですね、そろそろ夜が明けてしまいます」
＃奏介
「夏の夜明けは早いからな。……送って行くか？」
＃久遠
「結構です」
ぴしゃりと冷たい返事。当然だろう、先程住処の詮索はされたくないと言ったばかりだ。
＃奏介
「そうか。じゃ……またな」
＃久遠
「――ええ、奏介。また近いうちにお逢いしましょう」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はバーの扉へ歩いていく。
＃久遠
「――御巫久遠は量子化されている――」
＃奏介
「――ん？」
聞き慣れない単語を呟いた久遠は、俺の反応を待たずにバーを出て行ってしまった。
＃奏介
「……解らねえな」
前回此処で逢った時よりも、さらに彼女に対する疑問が増えてしまったような気がした。
--------------------
0301
********************
今日の目覚めは決して良いものではなかった。
いや――むしろ、最悪に近かった。
＃葵
「――ハイ」
＃奏介
「……なんで此処にいるんだよ……」
身体をベッドの上で起こしたまま、俺は頭を抱え込んだ。
まったく――非常識にも程がある。
＃葵
「仕事よ。早く支度してちょうだい」
＃奏介
「朝飯も喰わせてもらえないのか？」
＃葵
「終わってから食べればいいでしょう？　時間がないのよ」
＃奏介
「チッ――」
時計を見るとまだ朝の五時を過ぎたばかりだった。
こんな朝早くから何をしようというのだろうか。
ベッドから出て衣服を着替えることにした。寝ている時は下着すら身につけていなかったが、葵の視線に構うことなく全裸で服を取る。
＃葵
「――フフ、ご立派」
＃奏介
「只見してんじゃねえよ」
下穿きに脚を通しながら文句をたれる。
＃葵
「いつから男娼になったのかしら？」
＃奏介
「変な組織に軟禁されるようになってからじゃねえのか？」
シャツに腕を通す。
＃葵
「――言うようになったじゃない」
口元に妖艶な笑みを浮かべ、葵が近づいてくる。
彼女の指が釦をかけていないシャツの間から侵入してくる。
＃奏介
「……時間がないんじゃなかったのか？」
＃葵
「フフ――そうよ」
胸元に鋭い痛み。
＃奏介
「ッ……」
見ると葵が爪先で胸元の肉を抉るようにつねっていた。
＃葵
「――せっかく目を掛けてあげてるんだから増長しないでちょうだい」
滲み出た俺の血を舐め取り、葵はぴしゃりと釘を刺してきた。
外に出ると、電車通りのガードレールに寄りかかるようにして待っているハチとクマの姿があった。
＃ハチ
「――姐さんの手を煩わせてんじゃねーよ」
＃奏介
「……あいつが勝手にしたことだ」
＃ハチ
「テメッ――！」
＃クマ
「――止めろ、八郎。姉御にどやされたいのか？」
＃ハチ
「チッ――」
忌々しげに睨み付けてくるハチの視線を軽く受け流す。
＃奏介
「葵はどうした？」
アパートを出てきたときから葵の姿が見あたらない。
＃ハチ
「先に行ったぞ。姐さんは僕らだけじゃなく、《清鳳会》全体を面倒見ねえとならねーんだ」
＃クマ
「今日は湯島だ。……行くぞ」
＃奏介
「仕事の内容は？」
＃ハチ
「借金取り。――ま、アンタにゃお似合いの仕事だろ」
＃奏介
「……どこがだ」
専業の借金取りにだけはなりたくない。
湯島天神の裏手、路地と住居が複雑に密集した区画で、俺は葵の姿を見つけた。
＃葵
「――遅いわよ」
＃奏介
「――悪ぃな。こいつらが迷ってよ」
後ろのハチを指さす。
＃ハチ
「テメェがちんたらしてるからだろーがっ！！」
＃葵
「――ハチ、吠えるのは止しなさい」
静かながらも鋭い声で葵が制す。
＃ハチ
「うっ……」
＃葵
「吠えすぎる犬は番犬にも使えないのよ」
＃ハチ
「わ……解ってるっすよ」
＃葵
「解ったのなら早く動きなさい」
＃ハチ
「は……はいっ！　おいクマ、行くぞっ！！」
慌てたようにハチはクマを引き連れて路地の奥へ消えた。
＃ハチ
「オラァ菊池ィ！！　出てこいやコラァ！！」
ハチの罵声が遠くから聞こえてくる。
＃葵
「簡単に仕事の内容を説明するわ。今回はそこの家に住んでいる男の借金を回収すること。利子まできっちりと、ね」
＃奏介
「……相変わらずだな」
＃葵
「金貸しは儲かるのよ。利子は勿論のこと、借金のカタに、って云う物でもね」
＃奏介
「……おっかねえの」
＃葵
「無論、穏便に済ませるのが一番よ。解ったらさっさと仕事を開始してちょうだい」
＃奏介
「――フン」
――くだらねえ。
くだらなくてつまらない仕事だ。
弱い連中をいたぶるなんざ――退屈しのぎにすらならない。
とはいえ、やらないわけにもいかない。
＃奏介
「やれやれ――嫌になるな」
葵に指定された家の前へ。
すでにハチとクマが突入したのか、扉は開け放たれていた。
中からは言い争うような声と、物が壊れる音が響いてくる。
いくら暴力を振るったところで、払えぬものは払えないだろうに――
家の中からクマが出てきた。
＃クマ
「――出番だ」
クマが背後を親指で示すとほぼ同時、玄関から男が飛び出してきた。
＃男
「ひっ……！！」
＃ハチ
「おいおい――そっちにゃ僕なんかよりもも～っとおっかねえ兄ちゃんがいるんだぜ？」
男の尻を追い立てるようにハチも出てきた。
＃ハチ
「へっ……先生よぉ、やっちまってくださいや」
俺に向かってハチがそんな軽口を叩いてきた。
＃奏介
「ハッ――ばかばかしい」
そう俺が鼻を鳴らして応えた時だった。
＃奏介
「――ッ！？」
眩暈が――した。
＃奏介
「うっ……ぐ……っ」
また――来た。
あれが――来た。
前とは違う、よく晴れた夏の朝。
前と同じ、眩暈と頭痛――
前とは違い、酒も入っていないのに――何故だ？
＃奏介
「あ……がっ……」
地面が近づく。いや――俺が地面に近づく。
あの――狂気の夜と同じ――
とすれば、この後には――
＃奏介
「くそ……っ」
貌を上げる。霞む視界の中――俺の様子を見て戸惑っているらしいハチとクマが見える。
＃ハチ
「お……おい？　どうした……？」
そしてその後ろ、ゆっくりと立ち上がる男の手に光る物が――
＃奏介
「――ッ、危ねえっ！！」
＃ハチ
「――ん？」
振り向いたハチの脇腹を、男が刃物で薙ぎ払った。
＃ハチ
「んぐあっ！？」
ハチが悲鳴をあげる。
＃男
「――クケッ」
やはり、あの時の女と同じだ。
狂っている。
目に尋常ではない光を宿し、犬歯をむき出しにして嗤っている。
＃ハチ
「な……なんなんだよ、このっ……！」
脅えた声をハチが漏らす。
＃奏介
「――離れろっ！！」
叫ぶと同時、俺は男に飛びかかっていった。
＃男
「――ッ！？」
刃物が地面に落ち、ハチが呻きながら倒れ込む。
俺はそのまま男に組み付き、暴れられないように押し倒して腕を極めた。
＃奏介
「おい、おとなしく――」
――不意に。
俺が不自由なく動けていることに気付いた。
＃奏介
「なっ――」
気付けば男も大人しく――ぐったりとしている。
気絶するほど強く押し倒した覚えはない。
当然の事ながら――死んでなどいないはずだ。
＃ハチ
「ッ……痛ェよぉ……」
刺された箇所を手で押さえながら、ハチは情けない声で呻いた。
＃クマ
「……痛みに耐えてこそ男というものだ」
＃ハチ
「ンな事言ったってよぉ……」
＃奏介
「やれやれ――クマ、ちょっとこいつを押さえてろ」
＃クマ
「むっ……」
クマに男を押さえつけさせ、ハチの元へ歩み寄る。
＃奏介
「傷口を見せろ」
＃ハチ
「さ……触んなっ！　痛ぇんだからよぉ……」
＃奏介
「――黙ってろ」
半ば無理やりハチの手をどかせ、脇腹の傷を診る。
傷は深くない。深くないというよりも――
＃奏介
「……かすっただけじゃねえか」
ほんの少し血が滲んでいる程度だ。
＃ハチ
「どっ、毒でも塗られてたらどうすんだよぉ！？」
＃奏介
「ンな訳ねえよ」
まったく――大騒ぎしやがって。
ハチの悲鳴を聞き付けたのか、周囲の家屋から野次馬も出てきたようだ。
＃葵
「――何があったのかしら？」
人混みをかき分けて葵が姿を現した。
手には拳銃を提げていたが、すぐに仕舞い込んだ。警戒しての事だろうが、さすがに衆目の中で物騒な物を晒すつもりはないようだ。
＃奏介
「――そいつが突然暴れ出した」
と、クマが押さえつけている男を指す。
＃葵
「――そう」
感慨なさげに呟き、葵は男へ近づく。
＃葵
「立ちなさい」
男の髪を掴み、貌を上げさせる。男は既に意識を回復していたらしく、脅えた目を葵に向けていた。
＃男
「ひっ――ち、違うんです……俺じゃ……」
＃葵
「――お黙りなさい」
＃男
「俺じゃないっ！！　俺は何もやっちゃいない！！」
男は葵の言葉を無視して叫んだ。
＃男
「知らねえよぉ！　勝手に身体が……うっ！！」
＃葵
「――黙れと言ったのよ」
男の鳩尾に葵の膝がめり込んでいた。
再び男が崩れ落ちる。
＃奏介
「どう云う……事だ？」
葵の乱暴さよりも先に、男の不可解な言動――行動が気にかかった。
＃葵
「どうもこうも――借金返済を迫られたこの男が、逆上して落ちていた刃物でハチを刺した――それだけの事よ」
くだらなさそうに葵は男から手を離した。
＃葵
「――誰かが警察を呼んだようね。まったく――余計な事を……」
面倒くさそうに葵は呟く。
＃葵
「万一のこともあるわ。貴方は一旦此処を離れて、警官から目撃されないようにしなさい」
＃奏介
「――俺の事は話がついてるんじゃないのか？」
＃葵
「――だから万一よ。上層部は買収できていても、現場の警官がもし貴方を見知っていたら――この現場が混乱するわ」
＃奏介
「――チッ」
組織的な捜索は打ち切らせたが、一度現場に回覧された手配書の記憶までは消せないということか。
確かにこんな現場で職務質問でもされた日には――混乱は必至だ。
＃葵
「ハチ、クマ。貴方たちは残って警官に証言なさい。被害者なのだから、その点を忘れないように」
＃クマ
「――了解した」
＃葵
「さあ、行きなさい」
追い立てるように、葵は俺に向かって手を振った。
＃奏介
「やれやれ……」
誰からも見咎められなかったのを幸い、大きく区画を迂回して野次馬の後ろまで戻ってきた。
どうしてもここから離れられなかった。
あの男――そして俺自身、あの雨の夜と同じ状況だった。
何が――起こった？
何とかしてそれを突き止めなくてはならなかった。
今――俺が巻き込まれている全ての事項の元凶。
その解法が見つかるかもしれない。
現場となった家の前を窺うと、既に警察が到着しているようで、制帽を被った警官が何人か彷徨いていた。
男は気を失ったまま拘束されたらしく、警官に挟まれたまま横たわっている。ハチとクマも聴取を受けているのか警官に囲まれている。
葵は背広姿の男と話しているようだ。
刑事だろうか。だが初動の段階で刑事部の者がいるのは妙だ。かといって葵と話しているのを鑑みると、一般市民とも思えない。
微かに『またか』『これで五回目だぞ』などと警官が喋っているのが聞こえてくる。
何が『また』で、何が『五回目』なのか。
こんな事件が『また』『五回目』なのか。
《連続狂人殺傷事件》――その言葉が脳裏をよぎった。
善良な市民が突如狂ったように暴れ出し、他者を傷つける。
なるほど――その通りだ。
借金を抱えていた男が善良であったかどうかはともかく、あの――狂気に歪んだ表情は、追いつめられた故のものとは思えなかった。
その貌が雨の夜に逢った芸妓と重なる。
そしてあの夜の俺自身の貌とも――
あの時、俺はあんな貌をしていたのだろうか。
あの夜、俺もあのように狂っていたのだろうか。
あの夜、俺はあの女を殺したのだろうか――
＃奏介
「――ッ！？」
目が合った。
葵と話していた背広姿の男――琢磨と。
＃琢磨
「……チッ」
野次馬の喧噪の中、奴の舌打ちがやけにはっきりと聞こえた。
舌打ちしたいのは俺の方だ。
周りの野次馬に不審がられないよう、ゆっくりと後退る。
奴のことだ。上層部から捜査中止を言い渡されようが関係なく俺を追ってくるだろう。
その予想を裏切らず、奴がこちらに脚を踏み出す。
＃奏介
「――厄介な奴だな、ったく……」
これ以上此処に止まるのは危険だ。
俺は踵を返し、周囲に不審に思われない程度の早足でその場を後にした。
--------------------
0302
********************
＃奏介
「チッ――」
いくつかの角を折れ、現場からは随分と離れたが、まだ琢磨はついてきているようだった。
しつこい奴だ。
不意に幼い頃を思い出す。近所の連中と警泥をやったときも、警察組のあいつは執拗に泥棒役を追いかけていた。
無論俺は最後までしっかりと逃げていたのだが。
そんな過去の通り、奴は刑事になり、俺は犯罪者になって――とんだお笑い種だ。
奴はまだ追いかけてきている。過去の思い出に浸っている場合ではなかった。
＃奏介
「鬼さんこちら――と」
足を速め、路地を駆け抜ける。
適当に走っていれば撒けるだろうと考えていたのだが――
＃奏介
「――クソッ」
行き止まりだ。
無闇やたらに走り回った所為か、此処がどの辺りかも判らなくなっている。
このまま隠れてやり過ごせるだろうか。
だが近くまで琢磨は迫ってきていて――
＃琢磨
「――よぅ」
＃奏介
「……よぉ」
袋小路の入口に奴が現れた。
＃琢磨
「随分と逃げたモンだな、玖藤」
＃奏介
「……うるせえよ」
お互い肩で息をしている。
いや――日頃の運動不足が祟ったのか、俺の方が若干苦しいか。
＃奏介
「手前ェもよく追いかけてきたな」
＃琢磨
「……世間を賑わす兇悪犯だからな」
＃奏介
「ハッ――」
仕事熱心なことで――と続けようとした矢先、琢磨が動いた。
＃奏介
「――ッ！？」
逃れようと反射的に動いたが、逃げ切れない。
奴の手に襟首を掴まれ、体勢を崩して倒れ込む。
＃奏介
「グッ――！！」
＃琢磨
「……大人しくしてろ」
のし掛かられ、腕を極められる。首根っこを抑え付けられたままで、頬に尖った砂利が食い込んできた。
俺は身体の力を抜いた。ここまで完膚無きまでに押さえ込まれてしまえば暴れるだけ無意味だ。
＃奏介
「――逮捕したければ逮捕しろ」
半ば自棄になり、背中の琢磨に向けて言い放つ。こいつに手柄を立てさせるのは癪だが、他の連中――憲兵に捕まるよりはマシだ。
＃琢磨
「……逮捕してやりたい所だけどな」
そう琢磨は呟くと戒めの力を抜いた。
＃奏介
「ん……？」
楽にはなったが、まだ琢磨は俺を放すつもりはないらしい。しっかりと腕は掴まれている。
＃琢磨
「何処をほっつき歩いてやがったんだ、この野郎」
俺が動けないのをいいことに頭を小突いてくる。
＃奏介
「手前ェには関係ないことだろ」
＃琢磨
「関係あるんだよ。俺は刑事だぞ？」
＃奏介
「――ハッ、そんなに手柄が欲しいのか？」
＃琢磨
「――ッ」
頬に奴の拳が降ってきた。
＃琢磨
「――ンな訳ねーだろーが」
＃奏介
「……どうだか」
＃琢磨
「お前に構ってる暇はねーんだよ」
＃奏介
「だったらとっとと退けやがれ」
＃琢磨
「うるせーよ」
琢磨は退ける気配を見せない。
＃琢磨
「お前に訊きたい事がある」
＃奏介
「……だろうな」
ここ最近、いろいろありすぎた。公僕のこいつなら山程訊きたい事があるだろう。
――求めに応じて答えてやるほどお人好しではないが。
＃琢磨
「……やったのか？」
＃奏介
「…………」
その問いに答えてやる程――お人好しじゃない。
その問いに答えられる程――何も覚えちゃいない。
＃琢磨
「だんまりかよ……」
呆れたように琢磨。奴は諦めたのか心底嫌になったのか、俺の上から身体を退け、戒めを解いた。
＃奏介
「……逃げるぞ？」
＃琢磨
「……勝手にしろ」
――やれやれ。そう云われてしまっては動けない。――裏がないとも限らない。
＃琢磨
「どうした？」
＃奏介
「……俺が殺ったと言ったらどうするつもりだ？」
＃琢磨
「逮捕する」
琢磨は即答した。
＃琢磨
「逮捕した上で――取り調べだな。この事件、あまりにも不可解な点が多すぎる」
＃奏介
「ハッ……」
それは一介の刑事如きが調べられる事ではないだろうに。
＃琢磨
「お前、何に巻き込まれた？」
＃奏介
「俺を追って来たって事は解ってんだろ？」
＃琢磨
「解ってたら訊かねーよ。不可解すぎるって言ってんだろ？　殺しがあり、すぐさまお前が犯人として手配された」
＃琢磨
「そしたらどうだ。次の日には捜査打ち切り、余所が後を引き継ぐときた。俺みたいな現場の奴には解らない何等かの力が働いたとしか思えねーだろ」
苛立たしげに足を踏み鳴らす琢磨。
なるほど――《清鳳会》の裏工作はしっかりと力を及ぼしていると云うことか。
＃琢磨
「ただでさえ最近の一般警察官の力は弱えんだ。余所と違ってな」
＃琢磨
「少なくともお前は、殺人の重要被疑者ではあるが、思想犯や共産主義者ではない。それは俺がよく知っている。だから――不可解なんだよ」
俺は何も言えなかった。
＃琢磨
「さっきの事件もそうだ。《連続狂人殺傷事件》――今回は運良く初動捜査に出て来られたが、どうせ深く捜査せずに終わりだろうさ」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃琢磨
「当たり前だろ？　何せ犯人はほとんどその場で捕まってるんだ。いくら本人が否定した処で現行犯ではどうしようもない」
＃琢磨
「まあ――責任能力がないとされれば罪には問われないだろうが、今のところそんな例はない。収監されたままだ」
＃奏介
「そっちも憲兵が動いてるのか？」
＃琢磨
「……かもな」
琢磨が頷きかけ――俺の方を凝視した。
＃琢磨
「やっぱり……憲兵が動いているのを知っているんだな」
＃奏介
「――チッ」
失敗した。
奴は憲兵が関わっているなど一言も洩らしていない。
迂闊だった。
＃琢磨
「――お前がどんな企みに関わっているかは知らんが……危険だぞ」
＃奏介
「……解ってる」
嫌というほど解っていることだ、それは。
＃琢磨
「――お前の事件に関して、俺はほとんど知らない。だが解っている範囲でひとつだけ、腑に落ちない点がある」
＃奏介
「……なんだよ？」
＃琢磨
「……お前に人を殺せる度胸があるとは思えねーんだよ」
＃奏介
「クッ……」
度胸なし、と云われても怒る気にはなれなかった。
むしろ無性に――おかしくなってきた。
＃奏介
「ククッ……ハハッ……ハァーッハッハッハァ！！」
声をあげて嗤う。
まさかそんな理由で琢磨に信じられているとは思わなかった。
俺は――人を殺せない、か。
そうかもしれない。
そうじゃないかもしれない。
だが今は、その言葉の尻馬に乗った方が良さそうだ。
＃奏介
「――それで？　人を殺せない度胸なしの俺をどうしたいんだ？」
＃琢磨
「――この事件について調べて欲しい。俺の立場だと満足に動けない。怪しげな連中と連んでるお前の方が調べやすいだろう」
＃奏介
「フン……」
さて、どうしたものか。
断る
受ける
＃奏介
「――お前に頼まれる筋合いはない」
＃琢磨
「そうか。だったら――このまま逮捕するだけだ」
＃奏介
「なっ――！？」
＃琢磨
「拘置所にいた方が怪しげな企み事に巻き込まれるより安全だろう？　もっとも……憲兵隊に身柄を引き渡さなくてはならなくなるかもしれないが」
＃奏介
「そいつは――最悪だ」
逃げることもできやしなくなる。
＃琢磨
「ま、そう言うことだ。大人しく俺に従った方が得だろ？」
＃奏介
「……得になる方を選んでいたら、今頃こんな逃亡生活なんか送っていないだろうな」
＃琢磨
「ハハッ、全くだ」
＃奏介
「それ以前に……手前ェの云うことに従うってのが我慢ならねえ」
＃琢磨
「だったら捕まるか？」
＃奏介
「……そいつが一番我慢ならねえな」
――腹を決めるか。
＃奏介
「……どうせ自分の事だ。手前ェで解決してやるさ」
＃琢磨
「そうだな」
満足そうに頷く琢磨。
クソッ……面白くねぇ。
＃琢磨
「俺は署に戻る」
＃奏介
「そうしてくれ。邪魔臭ェ」
＃琢磨
「ハンッ……いいか、玖藤。……憲兵隊にだけは捕まるんじゃねーぞ」
＃奏介
「手前ェに手柄取らせるつもりもねぇから安心しろ」
＃琢磨
「よく言うぜ。……ったく」
＃奏介
「……本当に俺を捕まえないのか？」
踵を返し掛けた琢磨に俺は声を掛けていた。これで翻意されても困るのだが。
＃琢磨
「……お前が捕まるとな、哀しむ人がいるんだよ」
＃奏介
「――ハッ」
そんな理由――莫迦らしい。
誰かは知らない――知りたいとも思わない。
＃奏介
「ああ――そうだ」
話題を変えようとして、ふと思い出したことがあった。
＃奏介
「憲兵の話だけどな、あれ、美華夏から聞いていたぞ」
＃琢磨
「……おせーよ」
苦笑混じりに奴は洩らすと、今度こそ背中を向けて立ち去っていった。
--------------------
0303
********************
神楽坂へやってきたのは夜半過ぎ、日付が変わる頃だった。
道を歩く人もまばらだが、つぶれた酔客が路肩に座り込んでいる。夏だから放っておいても問題ないだろう。掏摸や置き引きの類については知らない。
《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前は相変わらず綺麗に清掃されていた。
酔客の落とし物がないのは、上等な酒を出しているからか、それとも掃除を欠かさないからか。
＃千花
「すいません、今日はもう閉店で――」
振り返った千花の笑顔が固まる。
＃千花
「あ……玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
控えめに挨拶をする。彼女は閉店後の後片付けをしていたのか、スツールにはモップが立てかけられていた。
＃千花
「マスターならもう帰られましたよ」
＃奏介
「そうか」
掃除中の千花の邪魔にならないよう、カウンタから離れてピアノが置いてあるスペースへ移動する。
黒塗りのピアノには塵ひとつついていない。千花が拭いていてくれているのだろう。
……弾き手が居ないのにご苦労なことだ。
指紋ひとつないのは、誰も触らないからだろうか。
一輪挿しの花瓶に、名も知らない花が飾られていた。
＃千花
「――あ、あのっ……！」
＃奏介
「――ん？」
振り向くと、千花がなにやら思い詰めた表情をしていた。
＃奏介
「どうした……？」
＃千花
「あの……こ、珈琲飲まれますか？」
珈琲を頼む
水割りを頼む
＃奏介
「――そうだな」
たまには酒の入らない夜もいい。
＃奏介
「淹れてくれるか？」
＃千花
「はいっ」
いそいそとカウンタに入り、豆やフィルタを準備する千花。
湯は沸かしてあったのか、手際よく手順を進めていく。
挽いた豆に湯が注がれると、芳醇な香りが店内に広がっていく。
＃奏介
「――いい匂いだな」
＃千花
「あっ、解りますか？」
嬉しそうに千花は言葉を続ける。
＃千花
「生のブルーマウンテンを軽く焙煎してみたんです。本当は水出しにしてみたかったんですけど、時間も掛かりますし……はい、どうぞ」
洒落たカップが俺の前に置かれる。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いいえ」
千花が屈託のない笑顔を浮かべた。
深く、こくのある香りが鼻腔を擽る。
口を付けると、意外と苦みも少ない。
＃千花
「いかがですか……？」
小首を傾げ、千花が訊ねてくる。
＃奏介
「旨いぞ」
＃千花
「ふふっ……ありがとうございます」
＃奏介
「礼を言うのはこっちだ。こんな旨い珈琲を淹れてもらったんだからな」
＃千花
「そんなっ……わたしは当然のことをしただけですから……」
謙遜する千花。
＃奏介
「……ありがとな、千花」
改めて、千花に感謝の言葉を述べる。
＃千花
「あっ……おかわりもありますから、遠慮なさらずにどんどんどうぞ」
照れているのか、千花は頬を赤らめながら店の奥へ引っ込んでしまった。
まあ――こういう夜も悪くはない。
酸味のやや強い、熱い珈琲が喉を通りすぎていった。
＃奏介
「いや……水割りを頼めるか？」
この時間に珈琲を飲む気にはなれなかった。
＃千花
「……解りました」
目に見えて千花が表情を曇らせた。
＃奏介
「……何かいい豆でも入ったのか？」
＃千花
「……いえ、気にしないでください」
千花は消え入りそうな声で呟くと、後は無言で水割りを作り始めた。
やれやれ――よく解らない。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にグラスが置かれる。
＃千花
「……それでは、わたしは下がらせていただきますので」
＃奏介
「ん……ああ」
＃千花
「お店を出るときには、施錠をよろしくお願いします」
それだけを言うと、千花はさっさと店の奥へ引っ込んでしまった。
まったく――本当に、よく解らない。
気分を害させてしまったようだ。
ウィスキーの水割りは、少々辛く、俺の喉の奥を灼いた。
--------------------
0304
********************
いつも通りの目覚めだった。
つまり、余り良くない目覚めであって――身体の芯に鉛の塊が埋め込まれたように気怠く、意識がぼんやりとしている。
＃奏介
「――チッ」
ベッドから起きあがり、頭を振る。まったく眠った気がしない。
身体が疲れているのか、あるいは精神的に疲れているのか。
どちらかと問われれば、精神的なものだろうか。
まったく――嫌になる。
金はあれどもこんな生活――早々におさらばしたいモンだ。
キッチンで貌を洗い、喉をすすぐ。
幾分かさっぱりした処で――またげんなりするものを見てしまった。
＃葵
「――ハイ」
＃奏介
「……なんで手前ェは何時もいきなり現れるんだよ」
弱々しくぼやき、椅子に座り込む。
まったく――起きてすぐ目の前にいられるよりはマシだが、気の休まる時がない。
＃葵
「前もって来るって告げていたら――貴方は逃げるでしょう？」
＃奏介
「……そうだな。少なくとも何らかの対策は練るだろうさ」
監視されているようで落ち着かない。
いや、実際監視されているのか。
＃奏介
「昨日の件――その後どうなったんだ？」
＃葵
「昨日……ああ、あれね。何もないわ」
＃奏介
「……嘘つけ」
＃葵
「本当よ？　だって、あたしたちには何もやましい事なんてないもの」
＃奏介
「やっていたのは借金の取り立てだろ」
＃葵
「取り立ては正当な行為でしょう？　相手が急に暴れたんだから、こちらはむしろ被害者なのよ」
＃奏介
「ハチの具合はどうだ？」
＃葵
「元々大した怪我じゃないわ。それでも安静にしていろとは言ってあるけれど」
＃奏介
「ハッ……被害者面してろってことか」
＃葵
「その通りよ」
＃奏介
「……あの男が急に暴れ出したのは何故だ？」
＃葵
「――知らないわよ」
＃奏介
「《連続狂人殺傷事件》――知ってるな？」
＃葵
「さぁ――」
裏組織の幹部が知らないはずはない。関わりあろうがなかろうが、そんな奇妙な事件――憲兵からも話がいっているだろう。
しかも目の前で狂う瞬間を目撃していて――事件を連想しないはずがない。
＃奏介
「昨日の男――憲兵に引き渡されたのか？」
＃葵
「あたしが知る訳ないでしょう？」
怒ることも苛立つこともなく葵は答える。まるで問答を愉しむかのように。
＃葵
「少なくともあたしは、あの男が借金も返済せず警官に連れて行かれた事しか知らないわ」
＃奏介
「その後はどうなろうと知ったこっちゃない、か――」
＃葵
「まさか。ちゃんと出所して償い――お金を返してもらわないと」
どうも――やりにくい。
何かを隠している――と確信はできないが、うまくはぐらかされているといった印象を受ける。
＃奏介
「知っていても話すつもりはない――ということか」
＃葵
「――知ってどうするつもりかしら？」
葵の声が変化した。からかうような調子から、真面目な――硬質な女幹部の声に。
＃葵
「貴方に知る権利なんてないの。自惚れないでちょうだい」
＃奏介
「ハッ――」
俺自身が関わっている問題を知ろうとして何が悪い。
＃葵
「貴方はあたしの命令を黙って聞いていればいいのよ」
そう言うと、葵は俺の横を通り過ぎ、浴室へ続く扉を開けた。
＃葵
「命令よ――こちらへ来なさい」
行く
行かない
＃奏介
「チッ――」
今の俺の命運はこいつに握られている。それは紛う事ない事実だ。
だから俺は――こいつの云う事に従わなければならない。甚だ屈辱的ではあるのだが。
＃葵
「そうよ、良い子ね……」
慣れた手つきで俺の服を脱がせていく葵。
ったく――そういうことか。
＃奏介
「――やなこった」
従うつもりはない。
と云うか――嫌な予感がする。
＃葵
「――フン。使えない男」
すれ違いざま、葵は俺の頬を撫で――いや、俺の頬に爪を立て、ひと睨みして部屋を出て行った。
＃奏介
「――やれやれ」
引っかかれた頬をさすった手の平に血が付いていた。
