--------------------
0606
********************
柚芭が帰り、しばらくして。
＃久遠
「――元気な妹さんですね」
＃奏介
「……元気なのだけが取り柄だな」
＃久遠
「それ以外にも良いところはあると思いますが」
＃奏介
「まあ……そうだろうな」
身内の良いところをあげるなど、気恥ずかしくて出来ることではない。
＃久遠
「奏介は慕われているようですね」
＃奏介
「慕われているというか……世話を掛けてる、って感じだろうな。まあ――長い間一緒に暮らしてなかったからだろうさ」
だらしない兄に世話を焼くのは当然というか――まあ俺が悪いのだが。
＃久遠
「なるほど、道理で――」
うんうんと久遠が頷いた。
簡単な食事を作り、ふたりで食べる。
＃久遠
「――ごちそうさまでした」
久遠が箸を置く。
＃奏介
「人参残ってるぞ」
皿の隅に寄せられた橙色の固まりを指す。
＃久遠
「食べたいのでしたらどうぞ」
久遠が皿をこちらへ差し出してきた。
＃久遠
「……私には必要のないものです」
＃奏介
「好き嫌い言わずに食えよ」
＃久遠
「好き嫌いではありません。単に不要なものと認識しているだけです」
＃奏介
「四の五の言わずに――」
＃久遠
「二と三くらいしか言ってません」
＃奏介
「……お前な」
口では勝てそうにない。
＃奏介
「……せっかく作ったんだから食えよ」
＃久遠
「奏介がこの人参を畑で育てた訳ではありません」
＃奏介
「……育てた人に申し訳ないだろ？」
＃久遠
「――それもそうですね」
やけにあっさり頷いて、久遠は箸を手に取った。
俺は勝った――のか？
＃久遠
「――はい、どうぞ」
俺の鼻先に人参が突き出される。
＃奏介
「お前なあ……」
＃久遠
「食べてしまわないと、育てた方に申し訳がありませんから」
こういうときに限って、久遠は普段の薄い笑みではなく、わざとらしすぎるほどの満面の笑みを浮かべてくる。
やれやれ――だ。
深々と溜息を吐き、俺は目の前の人参に齧り付く。
＃久遠
「――最初からそうしていれば良かったのですよ」
＃奏介
「……お前が言うな」
やっぱり――負けだ。
皿を洗い、二階に戻ろうとしたとき、外に誰かがいるのに気付いた。
曇り硝子の向こう、人影が見える。明らかに――この家の中を窺っているようだ。
ひとりのようだ。女――だろうか。
＃奏介
「――誰だ？」
本当は出るべきではないのかもしれない。
もし外にいるのが警察――或いは憲兵だったら。
さらに最悪――もし葵だったりしたら。
＃？？？
「――奏介？　アタシだよ」
＃奏介
「……璃宝？」
何故璃宝が此処に？
硝子戸を開け、彼女が入ってくる。
＃璃宝
「まさかこんなトコに雲隠れしてるとはね」
紛うことなく璃宝だった。
＃奏介
「――ひとりか？」
用心深く戸を閉めながら訊ねる。
＃璃宝
「ええ。いくらアタシでも、隠れ家に大人数で押しかける事はしないわよ」
＃奏介
「そいつはありがたいな。まあ――上がってくれ」
二階の和室に璃宝を通す。
＃久遠
「――いらっしゃいませ」
深々と頭を下げる久遠。
＃璃宝
「……え？」
璃宝が部屋に入ってすぐに立ち止まった。
＃璃宝
「……誰？」
＃奏介
「……さあ」
耳に口元を寄せて訊ねてくる璃宝にしらばっくれる。
＃久遠
「居候の御巫久遠です。以後お見知りおきを」
＃璃宝
「居候……アンタ、そんな趣味あったの？」
＃奏介
「……どんな趣味だよ」
＃久遠
「――性的に未成熟な乙女の柔肌を好む趣味でしょうか」
＃奏介
「……ンなモンねえよ」
＃久遠
「なるほど。旬を過ぎて熟れきった大人の色香漂う女性がお好みなのですね」
＃璃宝
「……お嬢ちゃん、言うじゃない……」
璃宝が平板な声で呟く。
＃久遠
「私もそちらの方がいいと思います。少なくとも私が穢される事はありませんから」
＃奏介
「……いい加減にしてくれ」
俺は頭を抱えて呻いた。
＃璃宝
「――まあいいわ。奏介、マスターが居なくなったのは知ってる？」
＃奏介
「ああ、訊いている。……何があったんだ？」
＃璃宝
「それが解らないのよ。急に店に来なくなっちゃって、仕方ないから今は休業中」
＃奏介
「……大丈夫なのか？」
＃璃宝
「アタシは前の――銀座の店で歌ってるわ。千花は店でお留守番。……いつマスターが戻ってきてもいいようにね」
＃奏介
「――そうか」
店の方は心配しなくても大丈夫なようだ――マスターのこと以外は。
＃璃宝
「しっかし――東京も住みにくくなったモンだねぇ。アタシが此処に来たときはもっと自由があったけど――ま、アタシの生活はどん底だったけどさ」
璃宝の言葉に湿っぽさは感じられない。
上海生まれの彼女は何よりも自由を求めて日本へやってきた。
最近は憲兵隊や特高などが跳梁し、自由を闊歩することも難しい。
自由主義者と思われた時点で思想犯として捕まるのが落ちだ。
＃奏介
「確かに――住みにくくはなったな」
＃璃宝
「どうだい奏介、アタシと一緒にどっか旅でもしてみないかい？」
＃奏介
「――旅、か……」
それもいいな
いや
＃奏介
「――そいつも悪くないな」
どうせ今の俺は根無し草だ。
＃璃宝
「だろ？　いっそのこと大陸に渡ってあてもない旅をしてみるとかさ」
俺が乗り気なのが嬉しいのか璃宝の声も弾んでいる。
＃奏介
「ただ――金がねえな」
＃璃宝
「そんなの向こうに行ければ何とかなるわよ。――ま、渡航費用くらいはなきゃ駄目かもしれないわね。……密航って手もあるけれど」
＃奏介
「そのへんは任せるさ」
実現不可能な取り留めもない戯言。
――やれやれ。
こうしてくだらない話をするのも久し振りだ。
＃奏介
「いや――駄目だな。逃げるわけにもいかねえだろ」
＃璃宝
「あら……本当の気持ちは？」
璃宝が流し目で俺の眼を見つめてくる。
＃奏介
「……柚芭もいるからな」
＃璃宝
「アンタは真面目だねぇ……ま、そこがいいんだけどさ」
くすくすと璃宝は笑みを洩らした。
＃奏介
「――ま、今はここでじっとしてるしかねえな」
こんなところに留まっていても、何も事態は進展しない。それは解っている。
美華夏が情報を集めてくれるのを待つしかない。俺が動けば――全てがおじゃんになる。
ほんの少しだけ――前向きになってきたかもしれない。
＃璃宝
「あら――この娘、眠っちゃったみたいね」
＃奏介
「ん――」
璃宝につられて久遠を見る。部屋の片隅で毛布にくるまり、小さく寝息を立てていた。
＃久遠
「すぅ……」
＃璃宝
「フフッ……無邪気ね……」
璃宝が微笑みを浮かべる。
＃奏介
「……喋らなければな」
口を開けば無邪気とはほど遠い。
＃璃宝
「――ねぇ、奏介……」
璃宝が俺の耳元に口を寄せ、いっそう密やかに囁いてくる。
＃璃宝
「久し振りに……どう？」
する
しない
＃奏介
「……ここでか？」
横目で久遠の様子を窺う。
＃久遠
「くぅ……」
＃璃宝
「下で……ね？」
璃宝に腕を引かれ、俺はそっと立ち上がった。
＃奏介
「いや……やめておく」
＃璃宝
「……あら、残念」
意外なほどあっさりと、璃宝は身体を離した。
＃璃宝
「やっぱり……その娘がいるからかしら？」
目線で久遠を指し示す。
＃奏介
「……いきなり起きられても困るだろ」
＃璃宝
「フフ……それもそうね」
俺の頬を指先で軽く撫で、璃宝が立ち上がる。
＃奏介
「……こいつで性欲を発散してる訳じゃねえからな」
横になっている久遠を顎で示す。
＃璃宝
「判ってるわよ、それくらい。……それじゃ、また来るわね」
＃奏介
「――あ、そうだ。……どこで俺が此処に居ると知った？」
＃璃宝
「ン……マスターが言ってたわ。……居なくなる前の日にね」
＃奏介
「……そうか」
＃璃宝
「……こういう事になるって判っていたのかもしれないわね……」
そう思わせぶりに呟き、璃宝は部屋を出て行った。
暫く呆けたように部屋の中を眺める。
＃奏介
「――久遠」
＃久遠
「……くー」
＃奏介
「……起きてるだろ、お前」
＃久遠
「……ばれてましたか」
むくり、と久遠が起きあがる。
＃久遠
「私に遠慮せずに愉しんでいればよかったではありませんか」
＃奏介
「……莫迦か」
布団の上に寝転ぶ。
＃久遠
「夜伽はしませんよ」
＃奏介
「……とっとと寝ろ」
--------------------
0607
********************
璃宝に手を引かれたまま階段を下りる。
＃璃宝
「フフッ……」
一階にたどり着くや否や、璃宝は俺にもたれ掛かってきた。
＃璃宝
「ホント、久し振りね……」
＃奏介
「……他の奴としてたんじゃねえのか？」
璃宝は俺の恋人と云う訳ではない。
ただ単に肌を合わせるだけの関係だ。
＃璃宝
「まさか。アタシは案外一途なんだよ」
嫣然とした笑みすら浮かべつつ璃宝が耳元で囁いてくる。
＃奏介
「縛られるのは嫌いなんじゃなかったのか？」
＃璃宝
「嫌いさ。……だからこそ、他の男とは寝ないのよ。一度寝たくらいでアタシを自分の物だと勘違いするような連中とは特に、ね」
＃璃宝
「その点アンタは違う。お互い深くは入り込まない、そんな関係が好きなのよ。ただアタシがアンタの気に喰わない処はね――」
不意に、璃宝が俺の股間を掴んできた。
＃奏介
「ぐっ――」
＃璃宝
「――この期に及んで、余所の男の話をするような朴念仁な処よ」
笑みを浮かべたまま、璃宝は指に力を加えてきた。
＃璃宝
「んっ……ふ、そっ……そこ、もっと強く……」
璃宝を机に座らせ、はだけた胸元に舌を這わす。
＃璃宝
「んふ……っ、あ、はあっ……ん、ふうっ……」
唾液に濡れた乳首が、舌先で尖り出す。
＃奏介
「……あまり声をあげるなよ」
＃璃宝
「んんっ……やっぱり気付かれたくない？」
俺の髪を指で梳きながら璃宝が囁く。
＃奏介
「……莫迦言え」
軽く乳首に歯を立てる。
＃璃宝
「ふぁ――っ！　あ、んっ……そ、そんなされたら……っ、声……出ちゃうじゃない……っ」
＃奏介
「……我慢しろ」
＃璃宝
「んっ……あ、はっ……はあっ……ひ、非道い男ね……アンタもっ……」
非難がましく璃宝は洩らす。
＃奏介
「……そうでもねえだろ」
今度は柔らかな乳房に手を添え、そっと揉みしだく。
＃璃宝
「あ……っ、くぅ……ん、ふっ……あ……んぅ……」
指先に勃起した乳首が当たる。
＃璃宝
「あふ――っ！　もっと……弄って……っ」
＃奏介
「云われずとも――」
璃宝の双乳を揉みほぐしながら舌で舐る。
＃璃宝
「ふぁ、あっ……！　くぅ……っ、んっ……あ、そ、そこっ……いいっ……」
璃宝が俺の頭に腕を回してくる。
＃璃宝
「も……もっと……っ、他の処も……触って……あふっ！」
太腿の内側へ手を差し入れる。
＃璃宝
「んぅ……ん、あ……ふぁ、あうっ……」
＃奏介
「……もう濡れてるのか？」
下着越しに触れる璃宝の秘所はしとどに濡れそぼっていた。
＃璃宝
「だ……だってっ……久し振りだからっ……」
＃奏介
「……自分で慰めたりは？」
＃璃宝
「んっ……しないわよ……そんな事……」
太腿を擦り合わせながら璃宝は呟く。
＃璃宝
「自分で……しないから、此処に来たんじゃない……っ、ふぁっ！？」
下着の上から陰核を擦り上げると、璃宝が嬌声をあげて身体を仰け反らせた。
＃璃宝
「あっ……はぁ、はうっ……ん、あ、ああっ……」
＃奏介
「……随分と感じてるな」
＃璃宝
「んぅ……ん、も……もうっ……だ、ダメっ……お願い……っ、奏介……アンタの……っ、ちょうだい……っ！」
俺の頬に手を沿わせ、璃宝は俺の眼を見つめて懇願してきた。
＃奏介
「……どうされたい？」
＃璃宝
「……後ろから……挿れて……」
壁に手を着かせ璃宝を立たせると、俺は屹立したものを背後から一気に挿入した。
＃璃宝
「あ……ああっ、は、入ってくる……っ！！」
愛液で濡れそぼっていた其処は簡単に俺のものを呑み込んでいく。
＃璃宝
「んうっ……か、固くて……っ、んあっ……熱いっ……」
＃奏介
「お前の中も……ひどく熱いな」
愛液と膣壁が絶え間なく俺のものを締め付けてくる。
＃璃宝
「ん……くっ……だ、だって……っ！　ふぁ、あ、あうっ！そんな……いきなり動かしちゃ……、あ、ふぁっ！！」
雁首で璃宝の膣内を刺激する。
＃璃宝
「やっ……あ、くぅ……んっ！　きゅ、急に……んっ、ふう……っ、あ、ふぁ、んっ――！！」
＃奏介
「――少し静かにな」
喘ぎ声を遮るように、璃宝の口元へ指を沿わせる。
＃璃宝
「んふ……っ、んっ……ちゅ、あむっ……んんっ……ふぁ、あふ……っ」
璃宝は俺の指に吸い付くように口唇を押しつけ、舌で舐め回してくる。
＃璃宝
「んっ……ぷ、ふぁむっ……ん、ふっ……む、ちゅっ……んふっ……」
指先で舌を挟んだり愛撫しつつ、腰も動かし続ける。
＃璃宝
「んむっ！？　ん、ふぁ、あうっ……んっ……そこっ……擦れて――っ！！」
＃璃宝
「んうっ！　あ、んっ！　ん、は、はっ、あ、あっ！！」
膣奥から溢れ出た愛液が内股を濡らす。
＃璃宝
「や、あ、はぁ……うっ！　んっ……くぅ……んっ……い、いいっ……」
璃宝が腰をくねらせながら動かしてくる。
＃璃宝
「もっと……来てっ！　んぅ……くっ、あ、はあ……っ、ふ、あう……っ」
腰を突き入れる度に揺れる乳房を背中越しに掴む。
＃璃宝
「んう……っ！　も……もっと優しく……んあっ！」
勃起して存在を主張している乳首をつねる。
＃璃宝
「あ、あ、あふ……っ！　そっ、そんな……っ！」
＃奏介
「――相変わらず此処は弱いな」
＃璃宝
「んっ……はあっ！　そ、それはっ――、アンタがいつもいじるから……っ、んふ――っ！」
＃奏介
「膣内だって――この辺りがいいんだろ？」
囁きつつ、雁首で膣口のすぐ内側を擦り立てる。
＃璃宝
「んあ――っ！？　や、あ、あふ……っ！　今、其処……されると……っ、ア、アタシっ――！」
膣壁がびくびくと痙攣する。
＃璃宝
「あ……あふっ……」
＃奏介
「……いったのか？」
崩れ落ちそうになる璃宝の身体を両腕で支える。
＃璃宝
「……か、軽く……ね。まだ……いけるわよ……？」
その言葉を肯定するかのように、膣壁が俺のものを締め上げてくる。
＃奏介
「――随分と余裕だな」
＃璃宝
「ふぁ――っ！？」
結合部に手を這わし、剥き出しになっている陰核を摘む。
＃璃宝
「あ、は、ひっ――！　そ、そこは……っ！」
璃宝の腰が跳ね、ひくひくと膣壁が蠢く。
＃璃宝
「あ、あふっ……そこっ……敏感になってるから……っ！」
すぐに指先は愛液で滑ってくる。
＃璃宝
「あ、はっ……ん、あふっ……や、だめっ……」
璃宝の膝が震えている。
＃璃宝
「も……もうっ、立ってられない……っ」
＃奏介
「――まだいくぞ」
璃宝の身体を支え、俺は腰を前後させる。
＃璃宝
「んうっ！　あ……はあっ！　や、あ、ひっ……ん、あふ……ま、待って……っ！」
＃奏介
「――今日はお前ばかり気持ちよくなってるだろ」
＃璃宝
「そんな事云われ……んふっ！？　あ……あふっ、くぅ……ん、わ、わかったわよ……」
＃璃宝
「体勢……変えるわよ？」
そう璃宝は言うと、半ば頽れるようにして床に寝転がった。
＃璃宝
「さあ……いらっしゃい」
先程までの淑やかさはどこへやら、璃宝は艶やかな視線で俺を誘う。
＃奏介
「フン――」
なんだか――面白くない。
＃奏介
「――いくぞ」
璃宝の両脚を抱え込み、一気に膣奥深くまで挿入した。
＃璃宝
「んうっ……ふ、あっ……」
泡立つ愛液が溢れ出し、結合部の陰毛を濡らす。
＃璃宝
「んっ……う、動いても……いいわよ」
＃奏介
「――心配しなくても動いてやるさ」
＃璃宝
「あ……っ、んっ……く、あふっ……」
焦らすように、ゆっくりと腰を動かす。
＃璃宝
「……っそ、そんなので……っ、いいの……？」
＃奏介
「……俺は充分気持ちいいぞ。それに――」
ぐっ――と、一番奥の壁を突く。
＃璃宝
「んあっ――！？」
＃奏介
「――こっちの方が、長く愉しめるだろ？」
＃璃宝
「あ……はっ……、そ……そうねっ……」
頷く璃宝の瞳が潤んでいる。
それを見ていると――もっと悦ばせたくなる。
＃璃宝
「あっ……ん、ふぁ……あ、くぅ……っ……」
怒張を抜き差しする度に、璃宝は切なげな声を発する。
＃璃宝
「ねっ……ねえっ……も、もっと……強くっ……」
＃奏介
「――物足りねえのか？」
＃璃宝
「んぅ……意地悪なんだから……んっ……あ、はぁ……っ」
しっとりと汗ばむ璃宝の素肌は熱く火照っている。
＃璃宝
「あ……んっ、ふぁ……あふっ……」
汗を拭うように、張り出た乳房を指先で撫でる。
＃璃宝
「あ……はあっ……くすぐったい……うんっ……」
悩ましげに璃宝が身体をくねらせる。
＃璃宝
「嫌らしい……触り方っ……んぁ……ふぁっ！？」
先程から膨らんだままの乳首を強めに摘むと、びくんと璃宝の身体が反り返った。
＃璃宝
「あくぅ……んっ……はあっ……、や……そこっ……ダメっ……」
璃宝の肢体が揺れる度に、俺のものを包む肉襞もひくひくと反応する。
＃璃宝
「あ……はぁ、はあっ……んっ……ああっ……」
肉茎を抜き差しする毎に、奥からは次から次へと愛液が染み出してくる。
＃奏介
「少し……早くするぞ？」
＃璃宝
「んふっ……我慢出来なくなっちゃった……？」
＃奏介
「――抜かせ」
璃宝の腰に手をあてがい、一気に抽送を早める。
＃璃宝
「あ、ふぁっ！　や、あ、あぐ……っ、ひっ……！」
板張りの床の上で璃宝の身体が踊る。
＃璃宝
「あ、あふっ、んあっ……！　っく、んっ、あ……うっ！」
しきりと床を掻き毟る璃宝。
＃璃宝
「あっ……はっ、はあっ……」
泳いでいた手が俺の腕を捉えると、璃宝は安心したかのように一度大きく息を吐いた。
＃奏介
「――大丈夫か？」
＃璃宝
「ん……心配要らないよ」
強く握ってくる璃宝の指が俺の腕を叩く。
＃璃宝
「繋がっているだけじゃなくて……何かを頼りたい気分なのよ……」
＃奏介
「璃宝……」
＃璃宝
「大丈夫だから……んっ、つ、続けて……」
＃奏介
「……ああ」
頷きを返すと、抽送を再開する。
＃璃宝
「んうっ……く、あ、はっ……ん、っふ……ん、あ……っ」
脈動する膣壁に誘われ、腰の動きを早めていく。
＃璃宝
「はっ……あ、あっ、んっ、く、ふぁ、あっ！」
膣奥へ叩きつける度に、璃宝は高い声をあげる。
＃璃宝
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
もう静かにしろという余裕すらなくなってくる程、俺の我慢も限界に近づきつつあった。
＃璃宝
「んっ、ふ、ふぁっ！　あ……んっ！　はっ……く……っ、くるっ！」
＃奏介
「くっ――！　俺も……いくぞ……ッ！」
＃璃宝
「あっ！　ふっ、ふぁ――ああっ！！」
璃宝の甲高い声で膣壁が急激に締め付けてきて――
俺は璃宝の最奥にまで突き入れると、そこに精を解き放った。
＃璃宝
「あ……あっ、中に……来てる……っ！」
恍惚の表情で璃宝は呟く。
＃璃宝
「あっ……はぁ……んっ……」
俺の中から全てを搾り取ろうとするかのように、璃宝の膣は呼吸の度に蠢く。
＃璃宝
「き……気付かれちゃったかもしれないわね……」
＃奏介
「……かもしれないな」
璃宝につられ、天井を見上げる。
まあ――眠っている事を願おう。
疲れた身体を床に横たえる。
＃璃宝
「……ねえ」
衣服の乱れを直した璃宝が話しかけてくる。
＃奏介
「何だ……？」
璃宝の膝の上から、彼女の表情を窺う。
＃璃宝
「アタシがさっき言った事……結構本気なのよ？」
＃奏介
「さっき……？」
＃璃宝
「――旅をしないか、って。……アンタとなら何処へ行ってもアタシは構わないよ」
＃奏介
「まあ――考えておくさ」
悪い話ではないと思っている。
＃璃宝
「……アンタはいつもそうだね」
俺の髪を撫でながら、少しだけ寂しそうに璃宝は呟いた。
＃璃宝
「アタシが《ＣＡＤＥＮＺＡ》に誘った時も……考えておくと言ったきりで、その後とんと音沙汰なしでさ……」
＃奏介
「……そうだったか？」
正直、あまり良く覚えていない。
＃璃宝
「そうさ。何時まで経っても返事ひとつ寄越さないんだもの、アタシが直接アンタをマスターの処まで引っ張っていってさ」
＃奏介
「……そういや、そんな事もあったな」
それが無ければ、俺は彼女と離れ離れになっていただろう。
＃璃宝
「……生きるのは難しいわね」
＃奏介
「そうだな……」
髪を弄る璃宝の指に手を伸ばす。
暫し俺達は互いの指を絡め、無言でこの時を過ごしていた。
--------------------
0608
********************
久遠が窓から外を眺めている。
＃奏介
「……何か見えるか？」
＃久遠
「――向かいに白梅軒はないようですね」
少々残念そうに久遠は呟く。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「カフェの名前です。Ｄ坂の白梅軒といえば、ごく一部の方には有名ですよ」
＃奏介
「……俺は知らねえぞ」
＃久遠
「奏介は本を読んでいないからです。乱歩の小説を読めば出てきますよ」
久遠は部屋の隅に積み重なっている本の山から一冊抜き取った。
箱に貼られた紙に《心理試験》と書かれている。
＃久遠
「この中に収められた《Ｄ坂の殺人事件》というお話です」
＃奏介
「……また殺人事件か」
＃久遠
「探偵小説ですから」
本を箱から出し、ぱらぱらと久遠が頁を捲る。
＃久遠
「明智小五郎が初めて登場した話です。事件はサドマゾの――いえ、これ以上は言わない方がよさそうですね」
思わせぶりに久遠は言葉を切った。
＃久遠
「奏介が読んだときに興を削がれても困りますから」
＃奏介
「読むことがあるかはわからねえよ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が本を箱に戻す。
＃久遠
「ここに置いておきますので」
俺が読むことなどないと判っているだろうに、久遠はこれ見よがしに目立つところに本を置いていた。
＃久遠
「ところで奏介――」
俺への呼びかけが途中で止まる。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「……誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだな」
中にまで入ってくるとすれば、おそらく――
＃美華夏
「奏介……元気？」
襖を開け、美華夏が姿を現した。
＃奏介
「元気だと思うか？」
＃美華夏
「返事するって事は元気な証拠よ」
そう言いながら美華夏は手にした紙袋を床におろした。
＃奏介
「……これは？」
＃美華夏
「お昼ご飯。まだなんでしょ？」
＃奏介
「……悪ぃな」
早速袋の中身に手を伸ばす。
＃美華夏
「木村屋のあんパンよ。……久遠ちゃんも食べる？」
＃久遠
「いただきます」
小さくお辞儀をして久遠がパンを手に取る。
＃奏介
「――何か調べは付いたのか？」
パンを頬張りながら美華夏に尋ねる。
＃美華夏
「……駄目ね。警察からもほとんど発表がないのよ。……もしかしたらまた憲兵隊が出張って来ているのかもしれないわね」
＃奏介
「……またか」
何故憲兵が関わってくるのか。
もしや、また《清鳳会》が関わっているのだろうか。
だとしたら厄介だ。警察のみの時と比べて、表からも、裏からも追いつめられる。
＃美華夏
「もしかしたら――警察が奏介を陥れようとしているのかもしれないわね……」
＃奏介
「俺を警察が？」
さて――どうだろうか。
そうかもしれない
そんな莫迦な
＃奏介
「そうかもしれねえな……」
正確には警察というより――《清鳳会》だろう。
俺が綾音を殺したのを聞き付け、包囲網を狭めたか。
あの執念深い葵ならやりそうだ。
＃美華夏
「――心当たりがあるの？」
＃奏介
「いや――」
美華夏には言わない方がいいだろう。
下手に喋ると、取材と称して《清鳳会》に突撃してしまいそうだ。
＃奏介
「――とにかく、充分気をつけた方がいい――お前もな」
＃美華夏
「……わかってるわよ、それくらい」
＃奏介
「――俺を陥れる意味がない」
こんな場末のピアノ弾きを罠に嵌めて何の得があるというのか。
警察――政府に関わるような事など何もない。
＃美華夏
「そうかもしれないけれど……」
＃久遠
「――得がある人もいるのかもしれませんよ」
久遠が呟く。
＃美華夏
「例えば……誰？」
＃久遠
「奏介に恨みを抱いている人――もしくは被害者に恨みを持ち、奏介に罪を被せようとしている人、でしょうか」
淡々と久遠は可能性を述べる。
＃美華夏
「奏介に罪を被せる……？」
＃久遠
「奏介を陥れるというよりは、被害者に恨みがあり、殺害したという可能性です。――勿論、奏介が冤罪の場合ですが」
＃美華夏
「綾音さんに恨みを持つ人……」
＃久遠
「例えば――恋敵、とか」
＃美華夏
「そんな事……あるわけないでしょ！？」
＃久遠
「可能性の一端です」
＃奏介
「どちらにせよ――綾音を殺したのは俺だ」
＃美華夏
「奏介っ！？」
美華夏が身体を乗り出してくる。
＃奏介
「警察や憲兵がいくら動いてようと、俺が綾音を殺したというのは変わらない。何せ――夢にまで見る始末だからな」
＃美華夏
「そんな事ないわよっ！」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が美華夏の言葉に同意する。
＃久遠
「奏介は勘違いしています。夢で見たことが現実で起こったとはいえません」
＃奏介
「だが――俺の、あの夜の記憶は――」
綾音を殺している。
俺も血塗れで、ナイフを振りかざして。
＃久遠
「後から捏造られた記憶――夢で見たものを当時の記憶として補完されたのかもしれません」
＃久遠
「恐らく――奏介に犯行当時の記憶は残っていないでしょうから」
＃奏介
「何故――そういえる？」
＃久遠
「――彼女から聞いた話です。もし奏介が外部から何らかの力を受け、催眠状態にあったとしたら――」
＃久遠
「そのときは全く違う人格が奏介の中に宿っているはずです。別人格の記憶は残らない――」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃久遠
「――検証したわけではないので断言はできません」
――よくわからない。
＃美華夏
「……奏介がやったわけじゃない……？」
＃久遠
「――そうですね。あくまで別人格の犯行という事になるでしょう」
＃奏介
「それでも――俺が殺したのには変わらない」
俺の意識がなくても。
俺の身体が綾音を殺したのなら同じ事だ。
＃久遠
「少なくとも、奏介の意志で殺人を犯した訳ではありません。これは裁判になったときでも有利に働くはずです」
＃奏介
「俺が無罪であろうと――綾音が死んだのには変わりがない」
――どう取り繕うと、綾音はもう戻ってこない。
＃美華夏
「……暑いわね」
日が傾いてきた頃、美華夏がぽつりと呟いた。
外から流れてくる空気は暑く湿り気を帯び、肌にべたりと貼り付いてくるようだ。
＃美華夏
「ねえ奏介……お風呂借りてもいい？」
＃奏介
「……好きにしろ。かまど風呂だから自分で焚けよ」
＃美華夏
「判ってるわよ。……久遠ちゃんも入る？」
＃久遠
「――そうですね、ご一緒しましょう」
久遠は一瞬俺の方に視線を投げかけ、頷いた。
