--------------------
0000
********************
プロローグを見る
プロローグを見ない
--------------------
0001
********************
夕刻過ぎに降り出した雨は、日没と同時に激しさを増し、屋根をばちばちと叩く音が静かな店内にまで響いていた。
電球の仄かな明かりが棚に並ぶ洋酒の瓶を琥珀色に浮き上がらせる。
牛込区神楽坂の路地裏でひっそりと店を構えているバー、《ＣＡＤＥＮＺＡ》。
最近――昭和が二桁になったばかりのバーやカフェと言えば、女給によるいかがわしい接待が売り物となっている。
だがここはマスターである護堂弦一郎が、純粋にジャズ・ミュージックを愉しむ場として経営されていた。
雨の所為か店を開けたばかりの所為か、がらがらの店内には俺――玖藤奏介以外、カウンタ内でグラスを磨いているマスターしかいなかった。
＃マスター
「……嫌な雨だ」
グラスの曇りを慎重に拭いながらマスターが呟いた。
＃奏介
「雨なんてのは大抵が嫌なモンだろ」
俺は空になったグラスを持ち上げてマスターに見せる。
＃マスター
「恵みの雨という言葉もある」
＃奏介
「俺たちには関係ねえな」
＃マスター
「フッ……確かにな」
マスターは口元に笑みを浮かべると、俺のグラスにウィスキーを注いだ。角が取れ丸みを帯びた氷が、カラン、と音を立てる。
＃マスター
「あまり呑み過ぎるなよ」
＃奏介
「この程度で酔うかよ」
グラスをあおる。独特の香気が鼻から抜け、まろやかな液体が喉を通り過ぎる。
＃マスター
「演奏できなくなったら金は払わないぞ」
＃奏介
「五月蠅ぇよ」
店の奥に置かれているグランドピアノ。狭い店内で不釣り合いな程場所を占めているそれは、俺の商売道具だ。
銀座のバーでピアノ弾きをしていた俺は、この店が開店すると同時に相方共々移ってきた。
銀座の堅苦しさに嫌気がさしていたというのもある。俺は単に酒が呑めてピアノが弾ければそれで良かった。
この店はいい。自由に弾けるし、そして何より――客が少ない。
あまり他人と関わり合いになりたくない俺にとっては、まるで天国のような場所だ。
＃マスター
「今日は客足が鈍いな」
＃奏介
「何時もの事だろ」
＃マスター
「雨の所為だ」
＃奏介
「どうだかな」
＃マスター
「もしくは――酒ばかり呑んでいるピアノ弾きの所為だな」
マスターは俺の貌を見てにやりと笑った。
＃奏介
「フン……」
鼻を鳴らし、俺はマスターから視線を外した。バーの入口が目に留まる。風で扉がぎしぎしと音を立てている。
今年――昭和十一年は大雪で年明けを迎えた。その所為か、夏に入っても例年のうだるような暑さはあまり感じられなかった。
それはそれでいいのかもしれない。ただ――暑さを感じない理由が、背筋も凍るような事件が頻発しているというものでさえなければ。
今年の五月に起こった阿部定事件を出すまでもなく、最近の大東京市では猟奇的な事件が相次いでいる。
政府要人の惨殺、婦女の誘拐、陵辱。さらには突発的に殺人を犯すと云う物騒なものまで。
まるで探偵小説の中身のような、真実とも噂話ともとれぬような荒唐無稽な話が世間を賑わせていた。
それもこれも、数年前の金融恐慌以降の社会不安が巻き起こしたものだろうか。
まあ――都会の片隅でひっそりと生きている俺にはあまり関係のない話だが。
からん、と扉につけられた鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
コウモリ傘の水を払っているその人物を見て、俺は決まり悪く視線を逸らした。
＃？？？
「こんばんは」
そいつは俺の真横のスツールに腰掛けた。
＃？？？
「ファジー・ネーブルをいただける？」
＃マスター
「ああ」
マスターが後ろを向き、リキュールの瓶を手に取る。
＃奏介
「……よくそんな甘いモンが飲めるな」
＃？？？
「何よ、文句でもあるの？」
口を尖らせ、俺に食ってかかるこの女は橘美華夏。俺とはガキの頃からの付き合いがある。
赤坂に豪邸を構える橘家には、俺も随分と世話になった。
俺にピアノ弾きとしての道を示してくれたのも、音楽家である美華夏の父だ。
＃美華夏
「奏介が飲むわけじゃないんだからいいじゃない」
＃奏介
「……そうだな」
その通りだ。
俺が飲むわけではないのだから、関係のない話だ。
＃美華夏
「……なによ」
＃奏介
「なんでもねえよ」
俺は美華夏から視線を外し、グラスに口を付けた。
＃マスター
「ファジー・ネーブルおまちどうさま」
＃美華夏
「ありがとう、マスター」
オールドファッションド・グラスを傾け、薄い口唇を付ける美華夏。
＃美華夏
「……うん、おいしいわ」
＃奏介
「……何しに来た？」
＃美華夏
「みんなでちょっと集まるのよ。琢磨と柚芭ちゃんだけどね」
＃奏介
「琢磨はともかく……柚芭もかよ」
柚芭とは俺の妹だ。故あって橘家に預けられていたが、最近また一緒に暮らすようになった。
ふたりで暮らす江戸川橋のアパートはここからも近く、夜に繁華街まで出歩くのにも危険は少ない。
そしてそれにくわえ、菱谷琢磨は警視庁の刑事だ。気にくわない奴だが、世間的な信用は篤い。
＃美華夏
「琢磨とはまだ喧嘩してるの？」
＃奏介
「知らん。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃美華夏
「はぁっ……ホント子供じゃないんだから、そういう意地の張り合いはやめたらどう？」
＃奏介
「お前には関係ない」
＃美華夏
「……あ、そう」
ふて腐れたように頬をふくらませると、美華夏は前を向いてしまった。
それでいい。
俺が何をどう思おうが、他人にあれこれ言われる筋合いはない。
入口の鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
＃？？？
「お兄ちゃん！」
耳慣れた声。妹の柚芭だ。
＃柚芭
「えへへっ、来ちゃった」
＃奏介
「来ちゃった、じゃねえだろ……」
ため息混じりに軽く柚芭を睨む。いくら馴染みとはいえ、年若い柚芭がおいそれと足を踏み入れて良い店ではない。
＃柚芭
「だって……お兄ちゃんのピアノ聴きたかったんだもん」
＃奏介
「ったく……」
そんなに良い物でもないだろうにと思うが、口には出さない。ピアノ弾きとして少しばかりは矜持もある。
俺はポケットの小銭をまさぐり、十銭硬貨が何枚かあるのを確認すると柚芭に手渡した。
＃奏介
「酒以外なら頼んでもいいぞ」
＃柚芭
「うん。ありがとっ、お兄ちゃん」
満面の笑みを浮かべ、柚芭はカウンタ席に腰掛けた。
＃柚芭
「マスター、レモネードくださいっ」
＃マスター
「了解」
マスターが準備を始める。
＃美華夏
「それにしても……貴方たち、少しは喋りなさいよ」
＃？？？
「俺は別にこいつと話に来たわけじゃない」
奥のスツールに座った男――琢磨が吐き捨てるように呟く。
柚芭のすぐ後に店に着いたのだろう、俺は全く気付かなかったが。
さすがに勤務時間外だからか、背広は着ていない。
＃奏介
「――ハッ、酒がまずくなる」
俺はグラスを持ったまま立ち上がった。
＃琢磨
「――おい、玖藤」
琢磨も立ち上がり、俺の前に立ちふさがる。
＃奏介
「あん？」
＃琢磨
「お前のしけた面眺めてると酒がまずくなるんだよ」
＃奏介
「男に見つめられる趣味はねえぞ」
＃美華夏
「ちょっと……やめてよ、ふたりとも」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が服の裾を引く。
＃マスター
「――お前ら、ここが何処か忘れたのか？」
マスターの低い声に俺たちは動きを止めた。
＃マスター
「喧嘩なら外でやってくれ」
＃奏介
「フン……」
琢磨から離れ、マスターに向かってグラスを差し出す。
＃マスター
「飲み過ぎるなよ」
そういいながらもマスターはウィスキーを注ぐ。
軽く口唇を湿らせ、店の奥に据えられたグランド・ピアノの前へ進む。
＃？？？
「あっ……」
店の裏から出てきた女給姿の少女とぶつかりそうになる。
高梨千花、このバーに住み込みで働いている少女だ。
＃奏介
「っと、悪ぃ」
＃千花
「いっ、いえっ……」
頬を染め、後じさる千花。照れているわけではない。俺と遭遇したときはいつもこうだ。ずっと脅えられている。
妙にしつこく絡まれるよりは、こちらの方がいい。俺は美華夏の方をちらりと盗み見てひとりごちた。
＃千花
「し、失礼しますっ！」
勢いよく頭を下げ、千花はカウンタ席の方へ行ってしまった。
＃奏介
「……やれやれ、だ」
カウンタ内でマスターが人の悪そうな笑みを浮かべているのを無視し、ピアノの鍵盤に触れる。
馴染みのある澄んだ音が店内に響いた。
譜面台の横にグラスを置き、椅子に腰を下ろす。
＃奏介
「璃宝はどうした？」
＃マスター
「裏で休憩しているはずだが……千花、すまないが呼んできてくれるか？」
＃千花
「あっ、はい」
千花が店の裏へ入っていく。
その間、俺は演奏の準備を進める。
と言っても、特に何もすることはない。精々椅子の位置を動かして弾きやすいようにするだけだ。
譜面台に楽譜は置いてあるものの、あまり意味はない。曲目を覚えていると云う訳でもない。俺はいつでも適当に演奏している。
お陰でファッツやサッチモのようなジャズの定番を聴きたがる客にはすこぶる評判が悪い。
それでもマスターは俺を雇い続けてくれているのだから感謝しなくてはならないだろう。
まあ――俺が雇われているのはあくまで《おまけ》でしかないのかもしれないが。
＃？？？
「ふぁ……ん、お待たせ」
口元を隠してあくびをしながら、ステージ衣装に身を包んだ女が裏から出てきた。
韮崎璃宝、上海出身の歌手だ。数年前、上海事変により父方の親戚が住む日本へ渡ってきたらしい。
俺とはその後暫く経ってから銀座で出会った。
当時の俺はまだ修行中の身で、歌手として名を馳せていた彼女に半ば拾われるような形で世話になったのだった。
お互いべたべたとした人間関係を嫌うからこそ、つかず離れずで今まで続いてきているのかもしれない。
＃奏介
「……寝てたな」
＃璃宝
「ちょいと一杯引っかけたら気持ちよくなっちゃってねぇ。雨だれが子守歌代わりに聞こえてきたのよ」
悪びれもせず璃宝は言うと、眠たげな目を細めて笑った。
＃奏介
「お客さんがお待ちかねだぞ」
＃璃宝
「あら、奏介がやる気だなんて珍しいわね……ふぅーん……」
カウンタ席を眺め、璃宝がひとりほくそ笑む。
＃璃宝
「妹さんが来てるからかしら？　それともあっちのお嬢さん？」
＃奏介
「……莫迦か」
＃奏介
「準備はいいか？」
＃璃宝
「いつでもいいわよ。今晩はどんな曲？」
＃奏介
「いつも通り――適当だ」
一瞬の静寂の後、ぱちぱちとまばらに拍手が鳴る。
一番熱心に拍手を送っていた柚芭が駆け寄ってくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん、凄いっ！！」
＃璃宝
「あらあら、ホント妬けちゃうくらい仲の良い兄妹ね」
＃柚芭
「韮崎さんにだって、お兄ちゃんは渡しませんよっ」
＃璃宝
「安心しなさいな、アタシは奏介を盗るつもりなんてないからさ」
＃奏介
「……莫迦か」
くだらない。
氷の溶けてしまったグラスを手に取り、カウンタへ戻る。
＃マスター
「ご苦労」
ねぎらいの言葉をかけられ、返事代わりに空のグラスを差し出した。
苦笑いを浮かべながら、マスターはウィスキーを注ぎ足す。
＃マスター
「何か食うか？」
＃奏介
「つまみがあればいい」
氷がないことに少し不満を抱く。いくら店に電気冷蔵庫があるとはいえ、そう数は作れないのだから仕方ないのかもしれないが。
＃美華夏
「これあげるわ」
横の美華夏が小さな籠を俺の方に差し出してきた。中を覗くと胡桃がいくつか、殻をつけたまま転がっていた。
＃美華夏
「私たちもう帰るから」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「お兄ちゃんも、寄り道しないで早く帰ってきてね」
＃奏介
「判ってる。……ひとりで帰るのか？」
＃柚芭
「ううん、美華夏ちゃんたちに送ってもらうから大丈夫だよ」
＃奏介
「『たち』……？」
美華夏を見る。
＃美華夏
「琢磨もついているから」
＃奏介
「フン……」
気に食わない。物騒な時代故に刑事の護衛があるのは正直ありがたいが、それがよりにもよって琢磨だとは。
＃琢磨
「お前に心配されなくとも、俺がちゃんと送り届けてやるよ」
＃奏介
「誰も手前ェの事なんざ心配してねえよ」
＃美華夏
「やめてくれない？　いい加減……」
さも呆れた、と言わんばかりに美華夏が溜息を吐く。
＃琢磨
「ハッ……」
琢磨が背を向け店を出て行く。
＃柚芭
「……それじゃまた後でね、お兄ちゃん」
＃奏介
「ああ」
柚芭と美華夏も店を出て行った。
＃奏介
「やれやれ、だ」
嵐が去った後のような静けさ。
美華夏が残していった籠から胡桃を手に取り、しばらく手の中で弄ぶ。
硬い殻がぶつかりあい、カリカリと音を立てる。
＃マスター
「殻が割れないのか？」
＃奏介
「……いや、道具ならある」
呆けていたのを誤解されたようだ。
ポケットからナイフを取り出す。
ぱきっ、と軽い音を立てて胡桃が割れ、中から実が転がり落ちる。
色こそ違えど、脳髄のような形。それは嫌が応にも過去の記憶を呼び覚ます。
忘れもしない大震災。目の前に広がっていたのは地獄の光景だった。
つぶれた家屋。立ち上る炎と黒煙。苦悶の呻き。怨嗟の声。
子を探す親の声。親を求める子の声。
白昼に起こった悲劇のただ中に、俺と柚芭はぽつんと取り残されていた。
目の前には崩壊した建物。数瞬前まではここで昼飯を待っていたのに。
目の前の地面は黒く濡れている。水ではなく、流れ出た血で。
瓦礫から飛び出した手。僅かに動いているのは気のせいだったろうか？
微笑みすら浮かべなくなった母親の貌。頭部は無惨にえぐり取られ、『胡桃のような』脳髄が覗いていた。
＃奏介
「ぐっ……」
ぴしっ、と手の中の殻が音を立て、破片が食い込む痛みに我に返った。
胡桃の実は相変わらずその脳髄のような形を保っている。
＃マスター
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
胡桃を口へ放り込む。
＃璃宝
「……無理しない方がいいわよ。辛いのだったら――」
璃宝が俺の貌を覗き込み、嫣然と微笑む。
＃璃宝
「――ウチで休んでいく？」
＃奏介
「悪いが、そんな気力もない」
＃璃宝
「あら、そうなの」
拗ねたような璃宝。これまでも幾度となく肌を重ねてきた彼女だが、こういう仕草は実に子供っぽく見える。
＃璃宝
「妹さんが待ってるものね」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
早く帰ると約束したのは確かだが、別に柚芭のためという訳でもない。
単に今日は璃宝を抱く気がしない、それだけだ。
＃璃宝
「つまらない男ねぇ。千花、こんな男には引っかからないように気をつけないとダメよ？」
＃千花
「ふぇっ！？　わっ、わたしは別にっ……」
＃マスター
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
＃マスター
「親御さんから大事な娘を預かってるんだ。当然だろう」
＃璃宝
「まぁ千花がいないと、このお店もあっという間につぶれちゃうかもしれないしね」
＃千花
「そんなこと……ないですよ」
＃璃宝
「アタシは歌うだけ。マスターはお酒の蘊蓄たれるだけ。奏介は……まぁ、何もしないしね」
＃奏介
「うるさい」
ストレートのウィスキーを飲み干すと、一気に酔いがまわったように感じた。
これ以上は呑まない方が良さそうだ。
空のグラスをカウンタに残し、俺は立ち上がる。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃マスター
「ああ。気をつけてな」
＃璃宝
「酔って川に落ちるんじゃないわよ」
＃奏介
「落ちねえよ」
軽く片手を揺らめかし、俺は店を出た。
--------------------
0002
********************
表に出た途端、強い横殴りの風雨に身体が流された。アルコールがまわっている所為か、足元がおぼつかない。
＃奏介
「チッ……」
傘を開く。ばさばさと布地がはためき、骨がきしむ。家に帰り着くまで保つだろうか。
まあ――壊れたら壊れたでそのまま濡れて帰ればいい。
多くの娼館やバーが軒を連ねる神楽坂とはいえ、この雨ではさほど人通りがないようだ。
坂を上り、少しくだり、また上る。
少しくらい酔っていようが、何度も通っている路を間違えたりはしない。
雨は一際激しさを増し、降り続いている。
何度目かの角を曲がると、いつも通る道は荷車でふさがれていたので、すぐ右の細い路地へ足を踏み入れた。
＃奏介
「……ん？」
道の端、申し訳程度に張り出した軒の下で人が蹲っている。
酔いどれたお仲間だろうか。
派手な着物は雨に濡れ、結い上げられた髪もほつれている。花街の芸妓なのだろうか。
＃奏介
「おい……？」
酔った勢いか、俺は女の側にしゃがみ込み声をかけた。
＃奏介
「大丈夫か？　どこか雨のしのげる所に――」
＃女
「――あ」
俺が近づいた事に気付いたのか、女が貌を上げて立ち上がった。
＃女
「――すいません、急に眩暈がして――」
壁にもたれかかり、足元もおぼつかない女。
＃奏介
「――やれやれ」
傘を女の頭上にかざしてやる。濡れてしまってもう意味を成さないかもしれないが、気分の問題だ。
＃女
「――ありがとうございます」
＃奏介
「……他に何もできねえからな」
医者でもない俺は、彼女の容態を看る事すらできない。
女の熱い吐息が俺の手に当たる。
そうしてしばらくの間、俺と彼女は雨の中黙って突っ立っていた。
＃女
「――もう、大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
やがて女が貌を上げた。憂いのある表情だったが、充分に艶のある顔立ちだ。
＃奏介
「いや――なに、俺は何もしてねえよ」
彼女の手に傘の柄を握らせる。
＃女
「あ、あの――」
＃奏介
「……俺の家はすぐ其処だからな。やるよ」
＃女
「――ありがとうございます」
女は小さく首を傾げて笑みを浮かべた。
＃奏介
「それじゃ、気をつけろよ」
＃女
「はい。貴方もお気をつけて」
女に背を向ける。
雨はしのげなくなったが、まあいい。
走って帰ろうと脚を踏み出したときだった。
＃奏介
「――ッ」
ぐらっ、と身体が傾いだ。
眩暈。視界がぼやける。
耳鳴りがする。
＃奏介
「ぐっ……」
気持ち悪い。
嘔吐感に堪らず膝をついた。
服に雨水が染み込んでくる。
＃奏介
「なッ――」
――妙だ。
ここまで泥酔するほど呑んだ覚えはない。
だが身体は酩酊状態のようにぐらぐらと揺れている。
＃奏介
「チッ……」
何とか立ち上がり、前へ進もうとする。
靴の中まで濡れている。
＃女
「ぐ……うっ……！！」
背後から女のうめき声が聞こえた。
壁に手をつき振り返る。
＃女
「う……く……ッ」
＃奏介
「な……何……が……？」
俺もヤバいが、女の様子も尋常ではない。
＃女
「ガッ……あ、あぐっ……」
女は濡れた地面に膝をつき、苦しげに呻っている。
癪――などではない。もしそうならば、俺まで苦しむ道理はない。
割れるように痛む頭を押さえつつ、女の元へ這い寄る。
＃奏介
「だ……大丈夫……か？」
肩に手を掛けようとしたとき、女と目があった。
――爛々と、禍々しい光が宿っていた。
＃奏介
「――ッ！？」
光が奔った。
頬に鋭い痛み。
簪か――？
＃女
「――ククッ」
＃女
「キキッ――」
＃奏介
「グッ……！！」
＃女
「フゥ――ッ！！」
＃女
「ギ――ッ！！」
＃女
「フッ！！」
＃奏介
「ぐあっ！？」
＃女
「クククッ……」
＃奏介
「クッ……」
頭突きを受け、鼻を押さえる。どうやら鼻血は出ていないようだが、眉間のあたりがずきずきと痛む。
この女――まともじゃない。
ただの狂人ならともかく、女離れした――人間離れした膂力を持っている。
俺だってそんなにやわじゃない。それでもこの女と組み合ったとして、勝てる気がしない。
＃奏介
「ク……ッ」
まただ。
ずきん、とこめかみが疼き、視界が霞む。
堪らず膝をついた。
女が地を這うような動きで近づいてくるのが視界の端に映った。
＃女
「ケケッ――」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃女
「ハアッ……ハアッ……」
＃奏介
「ぐ……かは……ッ」
間近に迫る女の狂気に彩られた表情。歪んだ笑みの形で固まったような口元からはだらだらと唾液があふれてきている。
――おぞましい。
かなり薄れている意識の中でそんなことを考える。
女の表情が霞む。これは――これでいいかもしれない。
思い切り腕を突き伸ばす。
＃奏介
「くそ……っ！！」
＃女
「ゲフッ！？」
＃女
「グルル……」
野獣のような唸り声を発する女。尋常ではない。
アヘンか何かの薬物を投与されているような、異常な衝動に駆られているようだ。
＃奏介
「やべぇな……」
話の通じない奴に対抗する術は――こちらから先に仕掛けるしかない。
もう相手が女だとか、そんな甘いことはいってられない状況だ。
＃奏介
「こっ――のっ！！」
＃女
「フグッ！？」
＃奏介
「ハッ――喧嘩ならこっちの方が慣れて……」
＃奏介
「っ！？」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃奏介
「ぐっ……」
女と距離を置く。切り裂かれた左腕がじんじんと痛む。おさえた右手になま暖かい血の感触。
＃女
「ヒヒッ……」
女は奇妙な笑みを浮かべる。血を見て興奮しているのか、口の端から涎をまき散らしている。
＃奏介
「チッ……」
いよいよやばい。出血の痛みでさらに意識が朦朧としてくる。
＃奏介
「……容赦しねえぞ、コラ」
右足を僅かに引き、女に対峙する。雨粒が左腕の傷に染み込む。
＃女
「ギ――ッ！！」
女が飛びかかってくる。
＃奏介
「オラアッ！！」
＃女
「ゲフッ！？」
＃奏介
「ハッ――言っただろ？　容赦しねえってな」
泥水の中に倒れた女に向かって吐き捨てる。
鼻ぐらいは折ったかもしれない。それでも自業自得だ。
＃奏介
「なんのつもりだか知らねえが――」
＃奏介
「く……っ！？」
脳が揺れた。
自分が今何をしているのか、判らなくなってくる。
目の前の女は？
こいつは何をしている？
俺に襲いかかって来て――何の意味が？
女がゆらりと立ち上がる。全身ずぶ濡れで、顔面からはだらだらと血をまき散らしている。
まだ――やられ足りないのか。
俺は足を引き、拳を構えた。
それなら、徹底的に叩き潰してやる。
数年前まで、暴力が日常だった。
震災後、荒れ地となった東京で暴れた記憶がよみがえる。
生きるため、というよりはただ闇雲に暴れたかっただけの少年時代。
元号が大正から昭和に代わり、震災復興が徐々に進み、人々が元の生活を取り戻しても、俺たちは愚連隊気分で堕落した日常を送っていた。
そのお陰か――喧嘩だけは強くなった。
こんな不意の襲撃にも、自らを護る術くらいは心得ている。
＃奏介
「さあ――来いよ」
目の前の狂人に向けて手招きする。
＃奏介
「ハッ――」
＃女
「グッ！！」
＃奏介
「フン――」
＃奏介
「さっきまでの威勢はどうしたんだよ！！」
＃女
「ギ――ッ！！」
＃奏介
「フン――」
＃女
「ゲフッ！？」
蹴りを喰らわせ、距離を置く。
奴は蹲ったまま動かない。
莫迦な奴だ。
＃奏介
「喧嘩を売るなら相手をよく見ろってんだ」
汗だか雨だかよく判らない額の水を拭う。
＃女
「――ケケッ」
倒れたまま、そいつが嗤った。
――苛立たしい。
＃奏介
「この――」
――また、来た。
何なんだ、一体。
疼痛を振り払うように腕を薙ぐと、奴は蛙が潰れたような声をあげた。
＃奏介
「――ハハッ」
愉しい。
さらに蹴りを入れる。
＃奏介
「グッ――！？」
脚を掴まれ、引き倒された。
手のひらに小粒の砂利が食い込む。
目の前に奴の歪んだ笑み。
首に手がかかる。
＃奏介
「――ッ！？」
息が詰まる。
＃奏介
「グ……ッ」
腕を掴む。
振り解けない。
歪む。
地面を掻く右手に、何か硬い物が触れた。
それを掴み、そいつの腹へ叩き込む。
＃女
「フグッ！？」
――いける。
何度も、何度も。
繰り返し腹を打つ。
＃女
「グ――」
首を絞める手がゆるむ。
左腕でそいつの身体を引きはがして逃れる。
＃奏介
「ハアッ……ハッ……」
新鮮な空気を吸い込む。雨の所為で温く湿ってはいたが、それでも充分うまい。
奴は倒れたまま動かない。時折ぴくぴくと身体が痙攣する程度だ。
女の指が地面の濡れた砂を掻く。
もう――動くな。
濡れた服が重い。
どこかで笛が鳴っている。
あれは――警察か？
＃奏介
「ヤバい……かもな」
二・二六事件以降、戒厳令やら何やらで街中にも陸軍の憲兵が出張って来ている。
憲兵に何のかんのと因縁をつけられて収監された奴の話もよく耳にする。
面倒はごめんだ。
俺は重い身体を引きずるようにして、警笛から遠ざかるように移動し始めた。
--------------------
0003
********************
＃奏介
「クッ……」
徐々に意識が戻ってくる。
先程から度々襲ってきていた眩暈はもうしない。
それでも相変わらず警笛の音は響いている。
心なしか数が増えたようだ。
＃奏介
「チッ――」
今の俺の格好を見られれば、すぐに捕まってしまうだろう。服は泥水で汚れて酷い有様だし、あちこち怪我も負っている。
柚芭がまた怒りそうだ。
＃奏介
「走って帰るか……？」
ここからなら自宅までさほどかからないだろう。幸い、頭痛も消えている。
警笛の音が近くなってきた。考えている暇はなさそうだ。
俺は人通りのない路地を駆けだした。
＃奏介
「チッ……」
自宅まで後少しというところで、前方から聞こえてきた笛の音に足を止めた。
――囲まれた。
周辺の地図を脳裏に思い浮かべる。自宅の江戸川アパートの方へ延びる道がひとつ、神楽坂へ戻る道がひとつ。
早稲田の方へ抜ける道もあるが、それではあまりにも遠回りだ。
神田川へ出るか――
＃？？？
「こっちですっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
突然、手を掴まれた。
家屋と家屋の間、猫くらいしか通れないような細い路地に連れ込まれそうになり、慌てて振り払おうとする。
＃？？？
「早く隠れてくださいっ！！」
すれ違いざま、どんっ、と背中を押される。
数歩たたらを踏み、壁に手をつく。振り返ると洋傘を差した女が路地を塞ぐように、こちらに背を向けている。
＃奏介
「おい……」
＃？？？
「しっ――」
女が鋭く声を発する。
＃？？？
「……来ます」
表の路地を、制服で身を包んだ数人の憲兵が走り抜けていく。
こちらに気付いた様子はない。
＃奏介
「ハッ……」
安堵の吐息。連中は容赦がない。捕らえられればどうなるか。身に覚えのない罪を着せられたり、思想犯として処理されるのもあり得る。
＃？？？
「もう大丈夫ですよ」
女が振り返る。
学生――だろうか。
＃奏介
「どうして俺を庇った？」
＃？？？
「どうして、って……追われてるみたいでしたから」
＃奏介
「憲兵に追われていたのを見たろう？　犯罪者かもしれないんだぞ？」
＃？？？
「いまどき特高や憲兵隊に追われているのが兇悪犯だなんて思っている人はいませんよ」
＃？？？
「政治犯や思想犯、どれも一般市民には無害ですから」
＃奏介
「俺がそんな危険思想の持ち主だとでも？」
＃？？？
「んー、そうは見えませんけど」
＃？？？
「でも、兇悪犯にも見えませんよ」
＃奏介
「この有様でか？」
大仰に両手を広げてみせる。泥まみれで傷だらけ、これで善良な一般市民だと言い張る奴がいたら見てみたい。
＃？？？
「ああっ！？　腕怪我してるじゃないですかっ！！」
突然女が素っ頓狂な声を上げ、俺の左腕を指さした。
＃奏介
「ん……ああ」
痛みがほとんど麻痺していた。女に簪で斬られたのを思い出す。
シャツに血が滲み、雨水で広がっている。
＃？？？
「ダメじゃないですか！！　大切な商売道具でしょう！？」
女が真白いハンカチを取り出し、傷口に当ててくる。
＃奏介
「……ッ」
外からの圧迫に、忘れていた痛みがぶり返す。
＃？？？
「あっ……ごめんなさい」
＃奏介
「いや……大丈夫だ。それよりも……」
女の貌を窺う。
＃？？？
「どうかしましたか？」
＃奏介
「お前……誰だ？」
＃？？？
「えっ……」
女の身体が、一瞬動きを止めた。
＃？？？
「……覚えてないんですか？　玖藤さん……ですよね？」
――さて。
どこかで会ったことがあっただろうか。
＃？？？
「……そうですよね。覚えてる訳ないですよね……」
＃奏介
「いや……ちょっと待ってくれ」
アルコールの残る頭で必死に記憶を掘り起こそうとする。
どこだ？
＃？？？
「神楽坂のバーで一度だけ玖藤さんの演奏を聴いただけですから……」
＃奏介
「……ちょっと待て」
＃？？？
「はい？」
＃奏介
「店に一度だけ来た客の事なんざ覚えてる訳ねえだろうが」
＃？？？
「そうなんですか？」
＃奏介
「アンタが俺に自己紹介でもしたってんなら別だがな」
＃？？？
「あっ……」
＃？？？
「えっと、わたし、白河綾音といいます」
ぺこり、と女――綾音はお辞儀をした。傘の先が当たりそうになり少し避ける。
＃綾音
「玖藤さんの演奏は先日聴かせていただきました。なんというか――すごく良かったです」
＃奏介
「……そりゃどうも」
＃綾音
「ちょうどあの頃、いろんな事で悩んでいて……玖藤さんの飾らない、自由な演奏を聴いたんです」
＃綾音
「玖藤さんにとっては練習だったのかもしれませんけど、すごく周囲に解け合っていて、自然な感じがしました」
＃奏介
「フン……」
俺は練習をしない。本番が適当だからだ。おそらく彼女が聴いたのは、璃宝がいないときに手慰みに弾いていたものだろう。
＃綾音
「それで、わたしの悩みも解決できたんです」
＃奏介
「……そいつはよかったな」
＃綾音
「はいっ！！」
俺は何もしちゃいない。どんな悩みだったか知らないが、それを解決したのは彼女自身の力だろう。
俺には――関係ない。
まったく……変な女だ。俺を助けるわ、怪我の手当はするわ、勝手に悩みを解決するわ。
＃綾音
「あの……腕、痛くありませんか？」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
軽く左腕を振り上げる。ちくり、と痛みが奔ったが気にしてもいられない。
まだその辺りに憲兵がいるかもしれない。
さっさと自宅に帰るか、しばらくここでやり過ごすか。
＃奏介
「フン……」
目の前の綾音を見る。そう悪くはない容姿。少しばかり胸の隆起に乏しいが、それは望むべくもないだろう。
＃綾音
「……？　どうしました？」
＃奏介
「ん……もう少し時間を潰そうと思ってな」
＃綾音
「きゃ……！？」
まだ酔っているかもしれない。
＃綾音
「なっ……なにするんですかっ……！？」
＃奏介
「暗がりで男女がすることと云えばひとつだろ？」
綾音の目が見開かれる。
＃綾音
「ちょっ……嫌っ！！」
＃綾音
「やめてくださいっ！！」
狭い路地に綾音の声が響く。
＃綾音
「こんなことする人だなんて思ってもいませんでしたっ！」
＃綾音
「さよならっ！！」
ふっ、と貌を逸らし、綾音が路地を出て行く。
＃奏介
「……ハッ」
からかいすぎたか。
張られた頬をさする。
痛みはさほどない。
左頬を殴られなかっただけマシだろう。
＃奏介
「……帰るか」
濡れ鼠はとっとと退散するに限る。
俺は辺りを警戒しながら、少しずつ自宅のアパートの方角へ歩き出した。
--------------------
0004
********************
幸いにも、自宅の方向に憲兵はいなかった。
それどころか誰ともすれ違うことすらなかったので、今の俺の有様にも訝しがられることなく自分の部屋までたどり着くことができた。
ドアを開け、中へ。
独身者用の集合住宅のため、すぐに狭い和室が来る。卓袱台の前に座っていた柚芭が驚いた様子で俺を見上げている。
＃柚芭
「お……お兄ちゃん！？」
＃奏介
「……ただいま」
＃柚芭
「ただいまじゃないよ、もうっ！！　どうしたの、そんなずぶ濡れでっ！？」
＃奏介
「……帰りにちょっと足を滑らせてな、転けた」
＃柚芭
「そんなっ……転んだだけでそんな怪我する訳ないでしょう！？　早くシャツ脱いで、手当しないとっ……」
左袖の血の滲みを見て、柚芭は切羽詰まった声をあげた。
＃奏介
「血はもう止まってるから、そんなに心配すんな」
＃柚芭
「ダメだよっ！！　傷口からバイ菌が入ったらどうするのよっ！！」
＃柚芭
「それにずぶ濡れなんだから、風邪ひいちゃうよっ……」
柚芭の声に涙が混じってきた。
まあ――確かに、着替えてアパートの地下にある共同浴場で湯に浸かりたい気分ではある。
さすがに人の目が在りそうなところで、この汚れた格好で注目を浴びたくはない。
＃奏介
「――着替え出してくれるか？」
＃柚芭
「あ、うんっ」
柚芭が押入に向かう。その間にシャツを脱ぐ。下着まで雨で濡れているようだ。
＃柚芭
「きゃっ！？　お、お兄ちゃんっ！！　部屋の中裸でうろうろしないでって言ってるでしょっ！！」
＃奏介
「うろうろなんてしてないだろ」
＃柚芭
「とにかく服着てよっ、もうっ！！」
そっぽを向いたまま、俺の着替えを投げて寄越す柚芭。
まったく、面倒な年頃だ。
＃柚芭
「……もう着替えた？」
＃奏介
「……ああ、いいぞ」
俺の返事にようやく柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「それじゃ、風呂に行ってくる」
＃柚芭
「うんっ、行ってらっしゃい」
遅い時間だからか、アパートの地下にある共同浴場には誰もいなかった。
身体の汚れを落とし、ぬるくなった湯船に浸かる。
妙な日だった。
いくら世相が不穏な時期であろうと、自らにあんな災難が降りかかってくるとは。
あの女の身に、何が起こっていたのだろうか。
＃奏介
「……ま、俺には関係ないな」
正直、どうでもいい。
俺にさえ関わらなければ、誰が何処で何をしていようと関係ない。
部屋に戻ると、柚芭が布団を二組並べて敷いていた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、どう？　気持ちよかった？」
＃奏介
「ああ、さっぱりした」
＃柚芭
「……ところでお兄ちゃん」
＃奏介
「どうした？」
＃柚芭
「喧嘩してきたの……？」
訳も解らず一方的に襲われた場合、果たして喧嘩と呼んでいいものだろうか。
＃奏介
「まあ……ちょっとな」
口を濁す。
ただの喧嘩と、襲撃されたのとでは言葉の――事態の重みが違う。
＃柚芭
「もうっ！　相手の人は大丈夫なの！？」
＃奏介
「……ああ」
本当は知らない。
だが、真実を話すわけにもいかないだろう。
ましてや、女を殴り飛ばしたなどとは。
＃柚芭
「本当？」
＃奏介
「当たり前だ」
＃柚芭
「それならいいけど……」
まだ柚芭は疑り深そうな眼差しでこちらを窺っている。
＃柚芭
「ダメだからね、あんまり喧嘩しちゃ」
＃奏介
「判ってる」
＃柚芭
「――んっ」
満足げに柚芭が頷いた。
＃柚芭
「もう夜も遅いし、寝ちゃう？」
＃奏介
「そうだな」
言うなり布団に横になる。
やれやれ――疲れた。
狂人に襲われるわ、変な女には叩かれるわ。
＃奏介
「白河――綾音とかいったか」
＃柚芭
「……どうしたの？」
かすかな呟きを耳聡く聞き付けたのか、柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「いや、なんでもない」
本当に何でもないことだ。
傷口に当てられていたハンカチも、返せる縁があるかどうか。
＃柚芭
「明かり消すよー」
周囲が暗くなると、急に外の雨音が気になるようになってくる。
＃奏介
「ふう……」
息を吐き、身体の力を抜く。
ごそごそと、隣の布団に寝間着に着替えた柚芭が潜り込む。部屋が狭いため、別の布団とはいえ身体同士が接触しそうになる。
＃柚芭
「……ねぇ、お兄ちゃん……？」
＃奏介
「なんだ？」
身体を動かし、柚芭の方を向く。
＃柚芭
「今日のピアノ……良かったよ」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「うん。帰りに美華夏ちゃんとも話してたんだけど、なんかね、音が透明になったというか、刺々しさがなくなったっていうか……」
手まで動かして説明しようとする柚芭。
＃柚芭
「とにかく……良かったよ。お兄ちゃんはあまり店に来るなって言うけど、あたしはもっとお兄ちゃんの演奏が聴きたいよ」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭にバー通いはまだ早いと思う。とはいえ、同年代の千花が働いているので、あまり強くも言えない。
極稀に訪れる酔客に絡まれたりしたら困る。俺は一応用心棒としても雇われているが、酔っているとはいえ客を殴るわけにもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃん……？」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「聞いてた……？」
少し頬を膨らませ、不機嫌そうに訊いてくる柚芭。
＃奏介
「ちゃんと聞いてるぞ」
＃柚芭
「眠いの……？」
＃奏介
「……かもな」
＃柚芭
「……ん」
柚芭がおとなしくなる。それでも目は開かれたまま、俺の方を見つめている。
居心地悪く、天井に目を向けた。
真新しい木目。築二年という新しい建物であり、室内で煙草を吸うのを柚芭が快く思わないため、くすみもまだない。
雨はまだ降り続いている。明日の朝には止むだろうか。
明日は何もなければいいが。
今日みたいな災難はもうこりごりだ。
＃柚芭
「ん……」
寝てしまったようだ。
しばらく柚芭の寝顔を観察する。
＃柚芭
「んぅ……」
柚芭と暮らすようになったのは、このアパートに越してきた直後、一年と少し前の事だった。
震災以後、俺たちは美華夏の家――橘家に身を寄せていた。亡父と美華夏の父が旧友だったこともある。
まだ幼かった柚芭は、両親の貌をほとんど覚えてはいないだろう。だから――柚芭にとって、家庭とは橘家の事なのかもしれない。
俺にとっては――何もなかった。
橘家に近寄ることもほとんどなく、従って柚芭ともほとんど貌を合わせていなかった。
そして突然――成長した柚芭がひょっこりと俺の前に姿を現した。
正直、扱いに困る。どう接すればいいのか判らない。
俺も、家族のことなど何も判っちゃいなかったようだ。
柚芭は俺のことを《優しい兄》とよく言う。
だが――違う。優しい訳じゃない。
接し方が判らないから、腫れ物に触れるように、慎重に扱っているだけだ。
＃柚芭
「くぅ……」
＃奏介
「やれやれ――だ」
乱れた寝間着を直してやる。
＃柚芭
「んっ……んー……」
＃奏介
「――フッ」
思わず笑みをこぼす。
柚芭に心配をかけさせない為にも、喧嘩は控えなくては。
今日のような事がもうないようにと祈りつつ、俺は目を閉じた。
--------------------
0101
********************
窓から差し込む陽射しの眩しさに目を醒ました。
＃奏介
「……ッ」
少し頭が痛い。宿酔する程は呑まなかったはずだが。
＃柚芭
「あ、お兄ちゃん起きた？　おはよっ」
＃奏介
「……ああ」
布団の上で身体を起こす。
＃奏介
「今……何時だ？」
＃柚芭
「七時半だよ」
＃奏介
「早えな……」
＃柚芭
「だって、あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからほらっ、一緒にご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、コロッケと漬け物。ごく普通の朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
柚芭の号令に俺も箸を取る。
＃柚芭
「お兄ちゃん、『いただきます』は？」
＃奏介
「……いただきます」
大人しく従う。
どうも、こういう空気は苦手だ。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるね」
＃柚芭
「夕方には帰ってくるけど、お兄ちゃんは今日も仕事なんだよね？」
＃奏介
「ああ。晩飯は食っちまって構わないぞ」
＃柚芭
「うん。それじゃ、行ってきまーす」
柚芭が部屋を出て行った。
ひとりになり、畳の上に寝転ぶ。昨晩の雨が嘘のように晴れ渡った空が窓の外に広がっている。
暇な時間だ。
バーに貌を出すのは、せめて昼過ぎだ。
早くに起こした柚芭を少し恨みつつ、目を閉じる。
目蓋を通り抜ける日光。
蝉が喧しく鳴いているようだ。
＃奏介
「……夏だな……」
今日は暑くなるだろうか。
そろそろ暑くなって貰わないと、ビールの売り上げが落ちるとマスターがぼやきかねない。
＃奏介
「――ま、俺には関係ない」
＃奏介
「ん……」
少し眠っていたようだ。
身体を起こし、時計を見る。正午を少し過ぎていた。
肩を鳴らす。布団もなしで畳の上に眠っていた所為で身体が少し痛む。
＃奏介
「……行くか」
この時間ならばバーも開いているだろう。勿論開店している訳ではなく、バーの上の階に住み込んでいる千花が準備をしているというだけだが。
服を着替え、鏡を見ながら軽く髪を整える。
＃奏介
「――よし」
今日は客が来るだろうか。昨日のような常連――腐れ縁の知り合いばかりというのはごめんだ。
