--------------------
q16
********************
　最上階の趣味の悪い社長室。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
　逢禅寺が吼える。
　私は彼と思想を共にした事はない。
　それ故、裏切りと呼ばれるのは心外だった。
＄　彼の思想には賛同できない。
　私は、あの死んでしまった歌唄いの彼女と同じく、自由が欲しいのかもしれない。
　気儘に研究を続けられる自由が。
　逢禅寺が彼女の身体を突き飛ばす。
＃奏介
「美華夏ッ！」
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
　彼が彼女の身体を抱き留める。
　おかしい。↓あの逢禅寺がこんなに潔い筈がない。
　まだ《リフ＝ラフ》は見つかっていない――
＃久遠
「いけない――」
　今の彼女では、《リフ＝ラフ》に抗う力が残っていない――
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！」
　猛烈な吐き気が襲ってくる。
　《リフ＝ラフ》は発動すると人体を不定愁訴の状態に陥らせる低周波音を発する。
　これだけならば体調が悪くなるだけで済むのだが、同時に暗示も掛ける働きがある。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
　それが難しいのは知っている。↓元々彼には効き難く出来ているのだが――
＃逢禅寺
「黙っていろッ！」
＃久遠
「うあっ！」
　《リフ＝ラフ》の出力が上がった。↓これは……私にも影響を及ぼしかねない。
　だが、リミッタを超えた出力は《リフ＝ラフ》の回路を灼き付かせる――筈だ。
　それまで持つだろうか――彼女が。
＃美華夏
「――うぁっ！」
＃奏介
「――ッ∬35」
　持たなかったか――
　彼女は声にならない声を荒げ、彼に掴み掛かっていく。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！」
　奏介の掌から鮮血が迸る。
＃美華夏
「フゥ――ッ！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
　彼女が彼に馬乗りとなり、彼の首を絞める――
　私には、どうする事もできない――
＃永遠
『――貴女は弱い存在』
　――厭だ。
　私の意識ははっきりしている。
　姉様の声が聞こえる筈もない。
＃永遠
『私の存在を自らの内に残して神格化する事で、自らの至らなさを誤魔化しいているだけの存在』
＃久遠
「違う！」
　私の声は内に向けられている。
＃永遠
『貴女は既に私を超えている。――私は神じゃない』
＃久遠
「姉様ッ！」
　私を――堕とすつもりですか？
＃逢禅寺
「フハハッ！　それでいいっ！」
　逢禅寺の高笑いが響くとほぼ同時、護堂が動いた。↓隙を窺っていたのだろう、彼ならば《リフ＝ラフ》の作動中でもそれくらいの余裕はあった筈だ。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！」
＃護堂
「――油断しましたな」
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！」
　逢禅寺が斬馬刀を抜く。
＃護堂
「決着をつけましょう――大佐殿」
　護堂も刀を構え、静かに声を発する。
　――これで安心だ。
　私の護堂が負ける筈はない。
　たとえ――左腕を負傷していようとも。
　幾合か斬り結び、倒れた燭台から炎が床に燃え広がる。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！」
＃護堂
「く――っ！」
　護堂が窓際に追いつめられた。
　まだ彼の目は死んでいない。
　まだ――出来る。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！」
　逢禅寺の斬撃に護堂の動きは鈍く――
　護堂の左腕が跳んだ。
＃久遠
「――護堂ッ！」
　――こんな時にでも、冷静に戦況を判断してしまう自分が恨めしい。
　逢禅寺は大きく刀を振りかぶり、隙が大きくなる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――∬35」
　護堂が逢禅寺に組み付く。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！」
＃護堂
「――久遠」
　一瞬だけ、護堂は私を見た。
＃久遠
「――ッ∬35」
　いけない――
　それだけはいけない――！
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！」
　ふたりの姿が、夜空の向こうへ消えた。
　一瞬見せた護堂の微笑みが、姉の姿と重なった。
＃久遠
「護堂ッ――！」
　すぐに私は窓際へ駆け寄った。
　遥か下の内堀の水面が揺れている。
　そして――
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！」
＃久遠
「――奏介は先に行ってください。私にはまだやらねばならない事があります」
　全ての幕引きをしなくてはなるまい。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
　私は炎から逃れるように窓際ぎりぎりに立つ。
　此処なら、大丈夫だ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！」
　彼の絶叫を耳に残し、私の両脚は床を蹴った。
--------------------
q17
********************
　浜風に護堂の左袖がはためいている。
＃護堂
「……よかったのか？」
＃久遠
「――ええ」
＄　あの夜、窓際に駆け寄った私が見たものは、右手一本で窓の縁にぶら下がっている護堂の姿だった。
　彼の目を視て、私はその身体に飛びついた。
　怖くはなかった。
　護堂は私を喪われた左腕で支え、階下の窓を蹴破って中に転がり込み、事なきを得た。
　逢禅寺はそのまま壕へ落下したらしい。↓この高さでは生きてはいまいと護堂は言った。
　私たちは地下に降り、地下道路を通って燃えるビルから脱出した。
　彼らを謀った以上、その前に姿を見せる事はもう出来なかった。
＃久遠
「護堂こそよろしいのですか？」
　彼には彼の生活があった。
　楽しみにしていたジャズバーを放り出してまで、私に付いてくる必要はない筈だ。
＃護堂
「……珍しいな、君が俺の意志を確認するとは」
　本当に――珍しい事だ。
＃久遠
「ほんの――戯れです」
　彼の返事など判りきっている。
＃護堂
「俺の意志は君と共にある」
＃久遠
「……そうですね」
　意志はあれど、愛はない――お互いに。
　愛など必要ない。
　私は私の力を活かせる場を求める。
　その為には――この国は小さ過ぎる。
＃久遠
「――私はひとりではありませんから」
　腹の前で組んだ指をそっと押し当てる。
＃久遠
「たった一度の契り――それで充分です」
　霧笛が鳴っている。
＃護堂
「……行くか」
＃久遠
「ええ――」
　海の向こう、東京の街の方を仰ぎ見る。
　彼に伝えていない事がある。
　結局言えなかった、最後の真実。
＃久遠
＄「全ての真実を明かしても、彼は私の事を赦してくれるでしょうか――」
　貴方の大切な人を死に至らしめた私を。
＄　貴方は赦してくれますか――？
＄　願わくば、あの人が居る世界の夢を、貴方が観られますように――
