--------------------
0725
********************
体重が感じられないほど軽い久遠の身体を抱き上げ、布団の上に横たえる。
＃久遠
「あっ――」
俺を見上げてくる久遠。
これからする事の意味すら解っていないような、あどけなさで見つめてくる。
だが誘ったのは――彼女からだ。
頬に手を添える。
＃久遠
「ん……っ」
久遠が首を竦める。
その仕草が新鮮で、俺は擽るように久遠の首筋を愛撫する。
＃久遠
「んっ……くすぐったい、です……」
＃奏介
「俺はただ触っているだけだぞ？」
＃久遠
「撫で方が……いやらしいです」
＃奏介
「……これからそう云う事をするんだからな」
構わず撫で回す。
＃久遠
「ふ……っ、ん……」
顎に指を沿わせ、耳朶も軽く弄る。
＃久遠
「んふ……っ、く……っ」
耳の産毛が乾いた肌の上で毛羽立つ。
耳の穴も、耳朶の裏にも、髪の生え際の辺りにも指を這わせ、久遠の感じる処を探ろうとする。
＃久遠
「んふ……っ、奏介……弄り過ぎ、です……」
＃奏介
「これくらい普通だろ」
普段とは全く違う久遠の様子に、俺はこれ幸いとささやかな復讐がてら彼女を責め立てる。
＃久遠
「ふっ……ん、あ……うっ……」
顎の骨に沿って指を下げ、喉を擽りながら胸元のリボンをほどく。
＃久遠
「んぅ……っ、ふぁ……んっ……」
久遠が声を発する度に、喉がひくひくと蠢く。
ブラウスの釦を外していくと、久遠が少し非難がましく俺を見つめているのに気が付いた。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「見ても……詰まらないと思いますけど」
＃奏介
「……詰まるとか詰まらんと云う問題じゃねえよ」
剥き出しになった首筋に指を這わせる。
＃久遠
「んう……っく……」
＃奏介
「……感じやすいのか？」
久遠が小さく首を振る。
＃久遠
「よく……解りません」
＃奏介
「……ま、そのうち解るようになるだろ」
首筋から首の根本、鎖骨の付け根に指を動かす。
＃久遠
「うっ……ん、あふ……っ」
肉の薄い細い身体は、鎖骨の窪みもはっきりと現れている。
そしてそれは、胸の隆起にも云えた。
隆起と呼ぶにも烏滸がましいような、真っ平らな胸。
下着の上から軽く手を沿えてみると、彼女の心臓の鼓動が高鳴っているのが感じられた。
＃久遠
「はっ……うんっ……」
久遠が身動ぎし、胸に沿えていた手に手を重ねて来る。
久遠の掌はしっとりと汗ばみ、熱く脈を打っているようだった。
＃久遠
「ここは……厭です……」
＃奏介
「……厭なのか？」
＃久遠
「……小さいですから」
軽く貌を背け、久遠は不貞腐れたように呟く。
＃奏介
「フッ――」
＃久遠
「……笑わないでください」
気分を害したように口を尖らせる。
＃奏介
「いや……お前でもそう云うのは気にするんだな」
＃久遠
「……当たり前です」
＃奏介
「揉んでやれば大きくなるだろ」
軽く下着の上から包み込むように乳房を掴む。
＃久遠
「それはっ……め、迷信ですっ……」
眉根を寄せ、久遠は呻く。
＃久遠
「つっ……痛いです」
＃奏介
「ん……悪ぃ」
まだ未発達の久遠の身体には、あまり負担を掛けない方がいいのかもしれない。
＃久遠
「……こう云う場合、男性は優しくするものです」
＃奏介
「……そうだな」
頷くと、久遠の頬に貌を近づけた。
＃久遠
「ふぁっ――」
舌先が久遠の首筋に触れた途端、彼女は甲高い声をあげかけた。
＃久遠
「んっ……んくっ……」
＃奏介
「……我慢しなくてもいいんだぞ」
口唇を噛み締めている久遠の耳元に囁く。
＃久遠
「べ、別にっ……我慢など、していません……っ、んぅ……っ」
耳の穴に舌を差し入れる。
＃久遠
「んく……っ、そ、そんな処……」
久遠が俺の服を掴んでくる。
＃久遠
「んっ……ふ、あうっ……くぅ……んっ……」
俺の頬に掛かる久遠の吐息が熱を帯びてくる。
＃奏介
「……此処も厭か？」
＃久遠
「んっ……そう云う訳では……っ、ふぁ……あっ……」
耳朶を軽く噛みながら舌で舐る。
＃久遠
「んうっ……あ、ふっ……、くっ……ん……」
さらさらとした舌触り。
軽く揺する度に、久遠の身体が反応する。
＃久遠
「ふっ……ん、はぁ……はぁ……あふ……っ」
手を久遠の下半身へ運ぶ。
＃久遠
「んっ……ふ、そ……そこは……」
俺の意図を察したのか、久遠は俺の腕を掴んでくる。
だがその力は弱々しい。
さほどの抵抗にもならず、俺の手が彼女のスカートの中へ忍び込んだ。
＃久遠
「あ……ふぁぅ……」
下着越しに秘所を触れられ、首を竦める久遠。
＃奏介
「濡れてる……のか？」
下着の上から触れた久遠の秘唇は、熱く潤っているように感じられた。
＃久遠
「……知りません」
頬を染め、久遠はそっぽを向く。
暫く共に暮らしていたが、今までに見たことのない表情。
＃奏介
「――そう云う貌も出来るんだな」
＃久遠
「今の私は――特別です」
掠れた声で久遠は囁く。
＃久遠
「ですから……何も、気にする事はありません」
＃奏介
「……無理はするなよ」
久遠が小さく頷いたのを確認し、再度胸に手を沿える。
＃久遠
「んうっ……くっ、あふ……っ」
未発達の先端部は、それでも充分に勃起し、その存在を主張していた。
色素の沈殿していない薄桃色の乳首は、指先で軽く弄るだけで潰れてしまいそうな程華奢に感じられた。
＃久遠
「あ、あふ……んっ、うっ……は、くぅ……っ……」
久遠は身体を弓形に反らして喘ぐ。
＃久遠
「や……っ、其処はっ……駄目、です……」
＃奏介
「……痛いか？」
愛撫する手を止め、久遠に訊ねる。
＃久遠
「そうではなく……っ、か、身体が――浮き上がりそうな……何処かへ行ってしまうような感じがして……」
＃奏介
「……それが気持ちいいんだろ？」
＃久遠
「よく……解りません……」
久遠は首を横に振る。
＃久遠
「ですが……気持ち良いのでしょうね。此処も――」
そう言いながら、久遠は自らの手を下腹部へと持っていく。
＃久遠
「――っ、んっ……此処も……悦んでいるようですから……」
目の端に涙を浮かべ、淫らに微笑む久遠。
＃久遠
「奏介……触ってください」
＃奏介
「……ああ」
久遠の求めに応じ、俺は胸を愛撫しつつも下へと腕を伸ばした。
＃久遠
「んう……っ、はあっ……」
今度は下着の間に手を差し入れる。
＃久遠
「ぅあ……っ、くぅ……んっ……」
滑らかな下腹部の肌を辿っていくと、すぐに指先が粘つく液体に包まれた。
＃久遠
「ふぁ……あっ……んぅ……」
＃奏介
「……凄く濡れてるな」
＃久遠
「たっ、唯の……生理現象です……」
そう言いながらも、久遠は頬を赤らめて貌を背けた。
＃奏介
「……自分でさっき悦んでいると言っていただろ？」
＃久遠
「……知りません……っ、ふぁ――っ！！」
粘液に包まれた指で、久遠の陰核の辺りを擦り上げる。
＃久遠
「あっ……な、何っ……今の……あふっ！！」
戸惑いの声をあげる久遠。
＃奏介
「――此処は弄った事ないのか？」
＃久遠
「あ……ありませ――ひっ！！」
久遠の身体が跳ねる。
勃起した陰核は包皮が剥け、愛液の中でも膨らんでいるのが判った。
＃久遠
「あ、あうっ、ふぁ……あ、あんっ！　っく、ひぅっ！！」
久遠が俺の腕を力強く握り締めてくる。
＃久遠
「あ、あふっ、んっ……くぅ、はあっ……」
俺の手の動きが止まったのを確認すると、久遠は俺の股間の辺りに手を這わしてきた。
＃久遠
「も……もうっ、私は……大丈夫ですからっ……こ、これを……お願いします……」
息も絶え絶えに、潤んだ瞳で見つめられれば、俺に断れる術はなかった。
久遠の小柄な身体に覆い被さり、下着を剥ぎ取る。
愛液が糸を引き、布団の上に小さな沁みを作った。
俺もズボンを脱ぎ捨て、硬く張ったものを久遠の未成熟な秘所に宛がう。
＃奏介
「――いいんだな？」
最後の確認。
＃久遠
「ええ――お願いします」
その久遠の頷きと共に――
＃久遠
「――っ！！」
ずぶり、と亀頭が久遠の膣内にめり込む。
＃久遠
「あぐっ……あ、ああっ！！」
＃奏介
「少し……我慢してくれ」
さすがに久遠の膣は狭く、俺のものが全く中へ入っていこうとしない。
未通女と云う事もあるだろうが、そもそも小柄な久遠では、いくら経験を重ねようが膣壁が広がると云うことはないようにも感じられた。
＃久遠
「んぐっ……うっ、あ……あぐっ……」
歯を食いしばり、痛みに耐える久遠が俺の腕を握り締めてくる。
彼女の体躯からは考えもつかないほどその力は強く、俺の腕を締め付けてくる。
＃奏介
「――久遠、力を抜け」
＃久遠
「むっ、無理……ですっ……」
目に涙を湛えた久遠が首を振る。
＃久遠
「わ……私に構わず、一気に……挿入れて下さいっ……」
＃奏介
「そいつは――」
俺の本能は、もっと奥に突き入れろと喚いている。
俺の理性は、止めるべきだと囁いている。
一体どちらを優先するべきだろうか――？
＃久遠
「くっ――うっ！！」
俺の躊躇を察したのか、久遠は――
＃久遠
「うっ――うぁっ……ああっ！！」
俺の腰に脚を絡め、強引に俺の身体を引き寄せ――膣内に俺のものを完全に埋没させた。
＃奏介
「久遠ッ！？」
＃久遠
「あっ……ぐっ……うっ……」
頬を涙が零れ落ちる。
＃奏介
「大丈夫か！？」
＃久遠
「……し、心配要りません」
気丈に久遠は弱々しい笑みを見せる。
＃奏介
「何だって……こんな無茶な……」
＃久遠
「……こうでもしないと、奏介は決して最後までしてくれなさそうでしたから。今の貴方は――理性が強すぎます」
＃奏介
「……そんな事はねえよ」
陰茎越しに久遠の鼓動を感じながら呟く。
この感覚で頭がどうにかなってしまいそうだ。
布団に垂れる破瓜の鮮血がさらにその思いを加速する。
＃奏介
「理性が勝っていたら――お前相手にこんな事してねえさ」
＃久遠
「――かもしれませんね。私も……理性が沈んでいたからこそ、こうなる事を望みましたから」
＃奏介
「……後悔してるのか？」
＃久遠
「――まさか」
久遠は俺の問いに対して首を振る。
＃久遠
「これでやっと私も――女になれました」
＃奏介
「……生意気言ってんじゃねえよ」
軽く下腹部に力を入れる。
＃久遠
「んあっ！！」
＃奏介
「男を満足させてこそ、女になったと云えるんじゃねえのか？」
＃久遠
「そう云う意見は……蔑視されているようで気に入りませんが――奏介こそ、私を満足させるようお願いします」
目に涙を浮かべながらも、挑発的な笑みで久遠は囁く。
＃奏介
「ハッ――」
その言い種こそ久遠らしい。
＃奏介
「動いても――いいんだな？」
＃久遠
「ええ――奏介の、お好きなように――っ」
その言葉を待たず、俺は軽く腰を突き入れていた。
＃久遠
「んっ……く、うっ……ふっ、ん……」
まだ痛むのだろう、久遠の貌が苦痛に歪む。
＃久遠
「うっ……ん、あふっ……あ、はっ……ふぁっ……んっ」
結合部が、膣奥から洩れてくる愛液で滑ってくる。
破瓜の血と混じり合い、薄桃色の泡が出来る。
＃久遠
「くっ……ふ、あふっ……ん、ふぁ……あ、あうっ……」
久遠の指が何かを掴むように宙を彷徨う。
＃久遠
「ふ……んっ、は……あ、くぅ……んっ、そ、奏介っ……」
＃奏介
「……辛いか？」
＃久遠
「てっ……手を、握って……て、下さいっ……」
＃奏介
「……ああ」
身体を支えていた腕をずらし、久遠の手と重ねる。
指が絡まり合い、僅かながら久遠が安心したかのような表情を見せた。
＃久遠
「んっ……ふ、はっ……ん、くぅ……っ……ん……」
久遠の声に艶が混じってきた。
＃久遠
「あ……はっ、はっ……ん、ふぅ……っ、あ、うっ……」
＃奏介
「もう少し……早く動いてもいいか？」
久遠の締め付けに誘惑を押さえきれず、耳に口を寄せて訊ねる。
＃久遠
「んっ……ふふ、もう……我慢できなくなったのですね」
勝ち誇ったように久遠は笑みを浮かべる。
＃奏介
「……まさか、もっとお前を悦ばせてやりたくなっただけだ」
負け惜しみのような事を呟きつつ、俺はもっと久遠を感じられるよう、身体を乗り出すように腰を突き入れた。
＃久遠
「ふぁっ――！！」
両脚を抱えるようにして彼女にのし掛かる。
＃久遠
「あっ、ん、くっ……んっ！！」
＃奏介
「繋がってる処が……見えるだろ？」
久遠に見せつけるようにゆっくりと肉茎を出し入れする。
＃久遠
「んっ……あ、あうっ……そ、そんな太いのが……」
微かに久遠が頬を赤らめる。
＃久遠
「よく……挿入ってますね……」
＃奏介
「……挿入っているのはお前の膣内だぞ」
＃久遠
「……そうですね」
不思議そうに久遠は自らの下腹部――俺のものが埋まっている処を撫でる。
＃久遠
「――人体の神秘ですね」
＃奏介
「……よく言うぜ――ったく」
＃久遠
「ふぁう――っ！！」
身体を動かし、久遠の膣内を抉る。
＃久遠
「ふぁ、あ、あふっ――く、う、あぅ……っ」
赤く腫れ上がった久遠の秘唇を何度も往復する。
＃久遠
「んっ、はっ、あっ、うっ……ん……、くっ……ふぁっ！」
熟れて来たのか、久遠は拙い動きながらも俺の動きに合わせてくるようになった。
＃久遠
「ふぁ、あっ、うんっ、っく、はっ、はぁ……っ！」
膣壁がひくひくと蠢く。
＃奏介
「グッ――」
唯でさえ狭い所為で、直接刺激を受けるとすぐにも射精しそうになってしまう。
＃久遠
「あっ……ふ、だ……出しても……構いませんよ」
下から妖しく久遠が微笑む。
＃久遠
「私の……膣内に……どうぞ……」
久遠が声を発する度に、ひくり、と膣が動く。
＃奏介
「クッ――」
駄目だ。
その誘惑に、抗うことが出来ない。
＃久遠
「うっ……んっ、あ、はっ……ん、くっ、ふ、うっ、んんっ……！」
久遠の脚を押さえ、腰を前後に揺する。
＃久遠
「あ、ふっ、はっ、はっ、んっ……く、あっ！」
久遠が身体を仰け反らせる。
＃久遠
「あっ、あっ！　ふぁ、んっ！　っふ、あ、くぅ……っ！」
甲高い声と共に膣がきつく締まり――
＃奏介
「グ……ッ！！」
――抜こうとも思えなかった。
一気に久遠の膣内へと精を解き放つ。
＃久遠
「あ……うあっ……あ、熱っ……んっ……」
久遠の身体が数度痙攣する。
＃久遠
「あっ……はっ……はぁ……はあっ……」
＃奏介
「久遠……」
彼女の名前を呼び、そっと汗の浮かぶ額に触れる。
小柄な肉体には負担が大き過ぎたのだろうか、久遠は荒い息を吐きながら天井を眺めていた。
＃奏介
「……大丈夫か？」
頬を撫でながら訊ねる。
＃久遠
「――ええ」
俺の手を取り、久遠は返事をした。
＃久遠
「意外と……疲れるものですね……」
＃奏介
「まあ――子孫を残す儀式みたいなモンだからな」
＃久遠
「そう考えると――生命を生み出すエネルギーにしては小さすぎるように思えますね」
まだ俺のものが挿入ったままの下腹部を撫で、久遠は静かに呟いた。
そのまま布団に転がっていると、服の乱れを直した久遠が俺の上にのし掛かってきた。
＃奏介
「……重い」
まるでじゃれてくる仔猫のように、久遠は俺の胸に頬を押し当ててくる。
＃久遠
「重いはずがありません」
久遠が口を尖らせる。
＃奏介
「……いや、重いぞ」
いくら細身の久遠とは云え、身体の上に乗られてはさすがに呼吸も苦しくなる。
＃久遠
「――仕方ありませんね」
そう溜息混じりに呟くと、久遠は身体だけを横にずらした。
頭は俺の上に乗せたまま、久遠は目を閉じた。
＃久遠
「……有難うございます、奏介……」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「お陰様で――戻る事が出来そうです」
＃奏介
「……そうか」
久遠はいつもの方がいい。
少し生意気で――いや、少しどころではないかもしれないが、何事にも動じない彼女。
久遠が腰をもぞもぞと動かす。
＃久遠
「……まだ何か挟まっている気がします」
＃奏介
「まあ――そのうち慣れるだろ」
＃久遠
「いっその事――挿入れたまま眠ると云うのもいいかもしれませんね」
＃奏介
「……そいつは勘弁してくれ」
＃久遠
「ふふっ――」
久遠の髪を撫でながら、俺は別の事を考える。
当然ながら――負の要因の事だ。
こう他人と寄り添っていると、厭でも綾音の事を思い出してしまう。
あの日――俺と共に休んでいた綾音は、翌朝に物言わぬ骸と化していた。
そして――幾度となく肌を重ねた璃宝すらも――
そんな周りに死を振りまいているような俺が――
……果たしてこの久遠に、無事に朝を迎えさせることが出来るのだろうか――？
＃久遠
「すぅ――」
初めての性交は彼女の体力を根こそぎ奪ってしまったのか、久遠は俺の胸で安らかな寝息を立てている。
その髪を撫でながら――
俺は何時明けるともしれない夜をまんじりともせずに過ごしていた。
--------------------
0741
********************
太陽は西の空――団子坂上の方へ下がってきている。
＃奏介
「――久遠、飯はどうする？」
いつものように本を読んでいる久遠に訊ねる。
＃久遠
「お好きにどうぞ」
＃奏介
「……それなら人参入りの野菜炒めでも作るか」
＃久遠
「コロッケが食べたいです」
即座に久遠は希望を述べてきた。
＃奏介
「――中に人参が入ってるコロッケもあるよな」
＃久遠
「それはコロッケと認めません」
＃奏介
「コロッケだろ」
＃久遠
「――泣きます」
全く表情を変えずに久遠が呟いた。
＃奏介
「……この程度で泣くなよ」
＃久遠
「この程度とはなんですか。私にとっては重大な問題です」
＃奏介
「……人参は嫌いじゃないとか云ってたよな？」
＃久遠
「不要な物を摂取する必要はありません。それに、コロッケを買いに行くのは私ですから、不純物が含有されているものは買ってきません」
＃奏介
「……不純物まで言うかよ」
まあ――今日も負けか。
＃久遠
「――それでは買ってきます」
久遠が小さな手をこちらに向けて差し出してきた。
＃奏介
「……ん？」
＃久遠
「お金がありません」
＃奏介
「――やれやれ」
ポケットからいくらかの小銭を取り出して久遠に手渡す。
＃奏介
「無駄遣いすんなよ」
＃久遠
「……無駄遣い出来るほどありません」
久遠は掌に載せられた二枚の十銭ニッケル貨を弄びながら呟いた。
＃奏介
「……五月蠅えよ」
＃久遠
「――では行って来ます」
久遠が階段を下りていく。
――やれやれ。
溜息を大きく吐き、床に寝転がる。
指名手配までされている俺が買い物に行くわけにはいかない。
久遠も危険なのかもしれないが、彼女は官憲のお尋ね者というわけではない。
全く面倒な組み合わせではあるが。
＃奏介
「――ん？」
久遠が戻ってきたのだろうか。
この短い時間では買い物が出来るはずもない。何かあったのだろうか。
＃久遠
「――奏介、お客様です」
部屋に戻って来るなり久遠はそう切り出してきた。
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「奏介も良く知っている――」
＃柚芭
「――お兄ちゃんっ」
＃奏介
「柚芭？」
久遠の背後から姿を現した妹に、俺は半ば拍子抜けして声を洩らしていた。
＃柚芭
「えへへ……来ちゃった」
はにかみながら柚芭は持っていた袋を床に置いた。
＃柚芭
「お買い物もしてきたんだよ。上野の松坂屋でね、お寿司とコロッケ。人参と玉蜀黍が入ってるんだって」
＃久遠
「お寿司にしましょう」
俺が何か言うよりも早く、久遠が即答した。
＃柚芭
「えっ……？」
＃久遠
「準備をしてきます」
久遠は袋を抱えると足早に階段を下りていった。
＃柚芭
「どうしたんだろ……？」
＃奏介
「……逃げたな」
戦略的撤退と言うべきか。
＃柚芭
「良くわかんないけど……」
柚芭が俺のすぐ近くに腰を下ろす。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「なんだ？　小遣いをやれる程余裕はねえぞ」
＃柚芭
「解ってるよ、それくらい」
＃奏介
「――あ、でも買い物の分は出してやらねえとな」
＃柚芭
「……それよりも、さ……お兄ちゃん。まだ……帰れないの？」
俺の貌を見上げ、柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――まだだな」
＃柚芭
「そう……。あ、あのねっ、お兄ちゃんの服、ちゃんと洗っておいてあるからねっ！？　お茶碗もお箸も、全部揃ってるからねっ！？」
＃柚芭
「だからっ……いつ戻って来ても大丈夫だよ……っ」
今にも泣き出しそうな柚芭の表情。
俺は黙って柚芭の髪を撫でてやる。
柚芭の言葉は有難いが、俺はまだ戻るわけにはいかない。
＃奏介
「――そういや、柚芭」
柚芭に確認しておかなければならないことがあったのだ。
＃柚芭
「……なあに？」
泣きそうになっている柚芭には悪いが――
＃奏介
「……お前と――琢磨のことだ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭が鋭く息を呑んだ。
＃柚芭
「……な、何のこと？」
しらばっくれようとしているのが手に取るように解る。
＃柚芭
「あたしと菱谷さんが……何？」
動揺を隠しきれないのか、柚芭は俺の腕を弱々しく掴んでくる。
＃奏介
「――琢磨に聞いた」
＃柚芭
「……っ、それはっ……違うのっ……」
＃奏介
「……違う？」
違うのなら、それはそれでいいのだが――
＃柚芭
「あっ……ううん、違わない……かも」
＃奏介
「……どっちだよ」
出来るだけ居丈高にならぬよう、呆れたように呟く。
柚芭が男と付き合おうと、俺には関係ない話なのだが――
＃奏介
「――彼奴だけはやめておけ」
琢磨は駄目だ。
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「彼奴は警官だ。謂わば俺の敵――犯罪者と刑事の間にいれば、絶対にお前は不幸になる」
＃柚芭
「そんなことないよっ！！」
強い調子で柚芭が否定してきた。
＃柚芭
「お兄ちゃんが犯罪者だなんて……そんなこと……ないよっ……」
しゃくり上げながら柚芭は繰り返す。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……悪くないもんっ……」
俺は何も言えなかった。
本来ならば兄として慰めの言葉を掛けてやるべきなのだろう。
だが――何も言えず、ただ涙を流す柚芭を見ている事しかできない。
＃柚芭
「ううっ……ぐすっ……ひっく……」
＃奏介
「……とにかく彼奴だけはやめておけ」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……いけないんだよ……」
否定できるはずもない。
悪いのは全て俺だ。
＃奏介
「……ああ、そうだな」
＃柚芭
「あっ……ち、違うの、悪いのはあたしなのっ……」
柚芭は慌てた様子ですぐ否定し、支離滅裂な事を口走る。
＃柚芭
「あたしが……悪いのっ……お兄ちゃんは……悪くないよっ……あたしが……いけない子だからっ……」
＃柚芭
「だからっ……菱谷さんも悪くないのっ……」
＃奏介
「……何時からだ？」
＃柚芭
「……っ、い、何時から、って……そんなこと……正式にお付き合いしてるって訳じゃないし……でも、そのっ……」
＃柚芭
「よくお話したり……相談にも乗ってくれるし……優しいし……お付き合いって言うのかもしれないけど……解らないよぉ……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが絶対にダメだって言うんなら……あたしっ……」
＃奏介
「……俺にそんな事言う資格なんてねえよ」
言えるはずもない。
それは柚芭個人の問題だ。
いくら兄とは云え、人の恋路を邪魔する権利はない。
＃柚芭
「……だったら……仲直りとか……」
＃奏介
「……別に仲違いしてる訳じゃねえよ。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が哀しそうな表情を浮かべたが、俺はそれに気付かない振りをした。
--------------------
0742
********************
＃柚芭
「――それじゃ、帰るね」
　居たたまれなくなり、柚芭は奏介に背中を向けた。
　兄は何も言わない。↓それが余計に柚芭を哀しくさせた。
　ぐっ、と涙を拭い、柚芭は狭い階段を下りた。
　閉鎖された古本屋の店内は、黴臭い空気が淀んでいるような気がした。
　表の夕陽も射し込んでこない、薄暗い空間。
　こちら側ではない世界に迷い込んでしまったような気がして落ち着かない。
　後ろ髪は引かれるが、足早に外へ出ようと柚芭が思った時だった。
＃久遠
「――お待ちください」
　建物の奥、厨房の方から声を掛けられ、柚芭は立ち止まった。
＃柚芭
「あっ……」
　久遠の姿を認めて柚芭は声をあげた。
＃久遠
「少しお話をしましょう」
＃柚芭
「えっ……あたしと？」
＃久遠
「――ええ」
　ゆっくりと久遠が近づいてくる。
　それを柚芭はじっと見つめていた。
　闇から浮かび上がってくる様は、さながら精巧な西洋人形のようで、この世ならざる雰囲気を醸し出していた。
＃久遠
「改めましてこんにちは」
＃柚芭
「……こ、こんにちは」
　つられて柚芭もお辞儀をする。
　歳の程は柚芭よりも若く見えるのに、それを感じさせない風格が備わっている。
　ひどく――奇妙な感覚だった。
＃久遠
「申し訳ありませんが、先程の話を聞いていました」
＃柚芭
「――っ」
　その久遠の言葉に、柚芭は頬を赤らめた。↓惚れた腫れたの話を他人に聞かれる程恥ずかしい事はない。
＃柚芭
「あ、あのっ……あれは……っ」
＃久遠
「――自らにも嘘を吐こうとするのは苦しいでしょうに」
＃柚芭
＄「えっ――？」
　一瞬、柚芭の意識に空白が生まれる。
＄　自分に嘘を吐いていた――？
＃柚芭
＄「――な、何のこと？」
＄　内心の動揺を悟られないよう、柚芭は慎重に言葉を返した。
＄　――旨くいったとは思えなかった。
＃久遠
「――それを私の口から言わせるつもりですか……」
　やや呆れたような久遠の口調。
＃柚芭
「……嘘なんて吐いてないもん……」
　自分に嘘を吐いて騙せるほど器用じゃないと自覚している。
＃柚芭
「菱谷さんと……お付き合いしてるもん」
＃久遠
「――他に思い人がいるのに、ですか」
　どくん、と柚芭の心臓が大きく鼓動を打った。
＃柚芭
「っ……そんな、人っ……いないもん」
　他に好きな人なんていない。
＄　他に好きな人は――いちゃいけない。
＄　それなのに――
＄　久遠が柚芭の耳元に口を寄せた。
＃久遠
＄「――奏介を好いているのですね」
＃柚芭
「――っ∬35」
　他の人には決して聞こえないような小声で囁かれたのに、その言葉は強く激しく柚芭を揺さぶった。
＃柚芭
「……そっ、そりゃ……そうだよ。……お兄ちゃんだし……」
　他人に気付かれたくない。
　自分でも気付きたくない。
＄　そんな――歪んだ想い。
＃久遠
「――フフッ」
　久遠が薄く嗤う。
＃久遠
「――偽りの愛は、容易く見破られてしまいますよ」
＃柚芭
「……そんな事……っ」
　――厭だ。
＄　厭だ。
＄　あたしの中身をそんな言葉で暴き立てないで。
＄　気付きたくないんだから。
＄　知らされたくないんだから。
＃久遠
「――彼は既に気付いているかもしれませんよ。貴女の愛が自分に向けられていないことに」
＃柚芭
「厭……いやあっ……！」
　柚芭は掠れた悲鳴を上げて耳を両手で覆った。
＄　聞きたくない。
　自覚したくない。
＄　あたしが菱谷さんと付き合っているのが偽りだと認めたくない――
＃柚芭
「お願い……誰にも言わないでっ……」
　その懇願こそが久遠の言葉を肯定していた。
＃久遠
「――当然です」
　優しげに久遠は柚芭の手を握ってきた。
＃久遠
「解っている振りをしつつも朴念仁な人には決して言いません」
＃柚芭
「……それって、お兄ちゃんのこと……？」
　だとしたら――少し複雑。
　久遠は笑みを浮かべたまま何も答えない。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……お兄ちゃんだよ」
　柚芭は小さく呟いた。
　どうあれ、奏介は柚芭にとって兄なのだ。
　愛してはならない。それは禁忌の関係。
＃久遠
「以前奏介から聞きました。貴女と奏介は長らく別々に暮らしていたそうですね」
＃柚芭
「……うん。本当はふたりとも美華夏ちゃんの家に引き取られたんだけど、お兄ちゃんはほとんど戻って来なかったの」
＃柚芭
「だからあたしは、お兄ちゃんの事は美華夏ちゃんから聞いてばかりだったの」
＃久遠
「例え近親者であれ、思春期を共に過ごしていない場合、肉親の情を超えた親愛を抱いてしまう場合があるそうです」
＃久遠
「家族の一員としてではなく、ひとりの異性として捉えてしまうからでしょうね」
＃柚芭
「それは――」
　当てはまるかもしれない。
　柚芭は過去を思い起こす。
　美華夏から聞く奏介の話は、柚芭に取ってかけがえのないもので、無口な兄に対する想いが募っていった事は否定できない。
＃久遠
「私も――同じです。貴女と同じ、禁断の想いを抱いていました」
＃柚芭
「久遠ちゃんも……お兄さんがいるの？」
　柚芭の言葉に、久遠は首を振った。
＃久遠
「――姉がいました」
＃柚芭
「……お姉さん？」
＃久遠
「一番近くて、一番愛していて、一番憎かった。……単なる嫉妬でしたけれど」
　あらゆる感情が排除された久遠の口調に、柚芭は奇妙な感覚を覚えた。
＃柚芭
「あれ……お姉さんって……亡くなったの？」
＃久遠
＄「ええ。――私が殺しました」
＃柚芭
「――えっ∬35」
　柚芭は久遠の言葉の意味を一瞬理解する事が出来ず、目を瞬かせた。
＃柚芭
「殺した……って？」
　どういう事、と訊ねようとした柚芭を制し、久遠は口を開いた。
＃久遠
「貴女は――愛のために奏介を殺せますか？」
＃柚芭
「――っ∬35」
　久遠の言葉に柚芭は息を呑んだ。
　――何故殺さなくてはならないの？
　そんなこと出来るはずがない。
　阿部定のように相手を殺してまで愛を独占したくはない。
＃久遠
「……少し意地悪い質問をしてしまったようですね」
　黙り込んでしまった柚芭に向け、久遠が頭を下げる。
＃柚芭
「……出来るわけないよ……」
＃久遠
「それが普通です。尋常ならざる愛は破滅を生み出します。貴女にその途を歩んで欲しくはありません」
　静かに、優しげに、久遠は語りかけてくる。
　それが柚芭には有難かった。
　でも――
＃柚芭
「でも……それでも、あたしは……お兄ちゃんが好きなの」
　それだけは譲れない。
＃柚芭
「菱谷さんの事は好きだけど……お兄ちゃん程じゃない。……だけど、お兄ちゃんを愛する事は出来ないから……」
＃久遠
「……残酷ですね」
＃柚芭
「……うん」
　琢磨に対しての想い。
＄　奏介に対しての想い。
＄　どちらも残酷な想い。
＃久遠
「私は貴女を応援します。貴女は――私とは違うから」
＃柚芭
「……ありがとう、久遠ちゃん」
　柚芭は少し上を向いて感謝の言葉を述べた。
　下を向いてしまえば、涙が溢れ出してしまいそうだった。
