--------------------
0102
********************
昼過ぎの神楽坂は、雑多な賑わいを見せていた。
商店は活気に満ち、毘沙門天には露店が並んでいる。
花街の方が賑わうのはまだ後の時間だろう。
坂の両脇には和洋中の料理店から甘味処、カフェーや飲み屋が建ち並んでいる。それだけではなく江戸時代から続く老舗も軒を連ねていた。
その為裏通りにある店にあまり客が来ないのも仕方がない事だろう。普通の客ならば表通りの華やかな店を選ぶ。
曲がり角をいくつか折れ、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
千花が店の前を箒で掃いていた。
＃奏介
「……よう」
＃千花
「きゃっ！？　……あっ、く、玖藤さんっ……！？」
予想通りというか何というか。千花は俺の姿を見るや悲鳴を上げて飛び退いた。
その様子に苦笑する。不意に訪れたとはいえ、そこまで嫌われてるとは思わなかった。
＃千花
「な……なにしてるんですかっ！？　早く中に入ってくださいっ！！」
＃奏介
「ん……？」
様子がおかしい。
俺が何か言う暇もなく、千花は俺の腕を掴むとバーの中に連れ込んだ。
＃奏介
「何があった……？」
＃千花
「何が、って……知らないはずないと思いますけど……」
入口に『準備中』という札を掛けながら千花がまくし立てる。こんな彼女も珍しい。
激昂しながらも後退っているのが千花らしいといえばらしいのだが。
＃マスター
「――来たか」
マスターの声に振り向く。
珍しくカウンタを出ているマスターが、苦虫を噛み潰したような表情でこちらを見ていた。
＃奏介
「何があったんだ？」
＃マスター
「それはこちらの台詞だ」
＃マスター
「今朝ここに警察が来た。お前を捜しているらしい」
＃奏介
「ハッ――」
昨日の事だろうか。確かに夢中でボコボコにしたとはいえ、あれは正当防衛だろう。まあ――相手が女だったから申し開きは出来ないかもしれないが。
＃マスター
「――心当たりはあるようだな」
心なしかマスターの視線が厳しくなる。
＃奏介
「だがあれは……」
＃マスター
「まったく……とんでもない事をしてくれたな」
＃奏介
「……少し酔ってたからな」
＃マスター
「だからといって、殺す事はないだろう」
＃奏介
「――ッ！？」
耳を疑った。
＃奏介
「殺した……！？」
莫迦な。
俺は……女を叩きのめしはしたが、決して殺してはいない。
殺してはいない――筈だ。
＃マスター
「警官の話では……ここから少し北に行った新小川町の路上で女の死体が発見されたらしい」
場所は――合っている。
＃マスター
「そこから走り去る――お前によく似た男が通行人によって目撃されているとのことだ。返り血を浴び、シャツは赤く染まっていたとか」
＃奏介
「ま……待てよ。あれは俺が怪我をして――」
左の袖をまくる。慌てている所為で傷の上を少し引っ掻き、痛みが奔った。
＃奏介
「……その女にやられた傷だ」
＃マスター
「やられたから殺したのか？」
＃奏介
「……まさか。ついカッとなってボコボコにしたが、決して殺しちゃいない」
そのあたりの加減は知っている。人はそう簡単に死にはしない。
＃マスター
「……女に手を挙げるのも感心せんがな」
＃奏介
「あれが女かよ。……下手すりゃ俺の方が殺されていたかもしれないんだぜ？」
＃マスター
「……聞けば聞くほどお前がやったとしか思えんのだがな……奏介よ、本当に殺していないんだな？」
＃奏介
「だからさっきから何度も――」
＃マスター
「お前は馘首だ」
＃奏介
「――ッ！！」
カウンタを拳で叩き、立ち上がる。千花がびくっと身体を竦ませた。
俺の言う事など何も聞いちゃいない。
＃奏介
「……ああそうか、解ったよ」
＃マスター
「落ち着け、奏介」
＃奏介
「これが落ち着いてられるか！？　濡れ衣着せられて仕事も干されてよおっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
一瞬、脳髄が揺れた。顎が外れたかのような痛み。
＃マスター
「――落ち着かんか、莫迦者が」
……マスターの拳か。
＃奏介
「……ハッ」
乱暴にスツールへ腰を下ろす。
＃マスター
「ここに警官が来たと言ったろう。お前がのこのことピアノを弾いていればすぐに捕まってしまう」
＃マスター
「幸い警官はお前の素性を知らなかったようだから何とかごまかしたが……ばれるのも時間の問題だろうな」
＃奏介
「――素性が知られていない？」
だったらなぜ、俺が此処にいると判ったのだろうか。
＃マスター
「うむ……目撃者と云うのが、店に何度か足を運んでいた人間らしくてな、お前の姿を見知っていたと云う訳だ」
＃奏介
「フン……」
＃マスター
「……身を隠した方がいい。今の時勢、冤罪であっても投獄は免れんだろうからな」
＃奏介
「やれやれ……」
面倒な事になった。身を隠す？　どこに？　未だバラックが立ち並び、文明都市の暗部が広がっている場所――
根岸か浅草か葵町か――それとも一気に川を越えて川崎か千葉の方角か――
ともあれ、自宅には戻れない。柚芭には悪いが、巻き込む訳にもいくまい。
＃奏介
「柚芭に心配するなと伝えてくれるか？」
＃マスター
「ふむ。……千花、頼まれてくれるか？」
＃千花
「えっ……？　あっ、はい、わかりました」
千花が頷く。
＃奏介
「やれやれ……だ」
＃マスター
「これからどうするつもりだ？」
＃奏介
「……さあな。何も判らねえよ」
両肩を竦める。
マスターはカウンタ内に戻ると、封筒を投げて寄越してきた。
＃マスター
「着の身着のままでは辛いだろう」
＃奏介
「……おい、此奴は……？」
封筒の中には札束が詰まっていた。一円札で百枚近くはありそうだ。五円や十円札も混じっている。
＃マスター
「給料代わりだ」
普段の数ヶ月分はあるだろうか。
＃マスター
「たまには貌を出せ。店が開いている時は困るが、閉店後になら、何時来ても構わないぞ。……ただし、誰にも見つからんようにな」
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「気にするな。……奏介よ」
マスターが一旦言葉を切った。
＃奏介
「……ん？」
＃マスター
「……本当に、殺してないんだな？」
＃奏介
「当然だ」
＃マスター
「そうか」
＃奏介
「……邪魔したな」
立ち上がり、店の外へ出ようとする。
＃千花
「待ってください」
＃奏介
「ん？」
千花は俺を止めると、扉から貌を出して外の様子を窺った。
＃千花
「……今なら大丈夫です。……あ、あとっ……その、頑張ってください。気をつけて……」
＃奏介
「……ああ。ありがとな」
軽く片手を挙げ、俺は午後の雑踏に紛れ込んだ。
--------------------
0103
********************
――さて、これからどうするか。
あまり目立つ振る舞いは出来ない。
かと云って、自宅に戻る訳にもいかない。
さらに、この辺りは現場にも近く、捜査中の警官と鉢合わせしてしまう可能性もあった。
上野へ向かうか、浅草まで出るか。
鉄道で万世橋まで行くか。それとも七銭払って市電に乗り、都合の良さそうな所で降りるか。
いや――駅舎のような人の集まる場所には警官が張り込んでいそうだ。遠方への逃走を防ぐには、駅で待ちかまえている方がいいだろう。
ならば徒歩か。外堀に沿って歩けばさほどの距離でもないが、やはり目立つ。
小石川から本郷の裏道を抜けていくしかなさそうだ。
色眼鏡をかける。陽射しが遮られ辺りが薄暗くなる。これでも変装のつもりだが、もしかしたら余計に目立ってしまっているかもしれない。
まあ――俺だと気付かれなければ問題ないだろう。
＃奏介
「――やれやれ」
指名手配されるのがこれほどまでに面倒な事だったとは。
大通りを避け、建物の間を縫うように延びる細道を進む。次第に方向感覚が狂いだし、どちらへ向かっているのか判らなくなってくる。
小石川区を抜けて本郷区へ入ったあたりだろうか。それともすでに下谷区まで来てしまっただろうか。
帝大が近くにあるはずなのだが見あたらない。まあ確たる目標があって歩いているわけではないので、身を隠せそうならば何処でも構わないのだが。
＃奏介
「……フン」
――治安はあまり良くないようだ。先程からずっと数人の男に後ろを付けられている。この辺りの破落戸だろうか。
まったく、面倒な事だ――
昨日怪我をした左腕の調子を確認する。傷痕が残っているため痛みがあるが、腕を振るうのには問題はなさそうだ。
＃奏介
「まあ――俺もちんぴら、か」
苦笑する。今の俺だって後ろの連中と大した変わりがない。世間に顔向けできないのは同じだ。
＃男
「ちょっと待ちな、兄ちゃん」
その江戸時代から変わっていないような呼び止め方に思わず吹き出しそうになる。
＃奏介
「――なんだ？」
振り返り改めて男たちを見ると、なるほど如何にもちんぴらといった風貌を漂わせていた。
気障ったらしい妙な男がにやにやと嗤いながら近づいてきた。
＃男
「なぁ……アンタ、ここらじゃ見ねぇ面だ――」
＃男
「ふぉぶっ！？」
最後まで聞かず、鳩尾につま先をめり込ませる。
＃男
「き、貴様ッ……！！」
腹を抱えて蹲った男に変わり、大柄な男が前に出てきた。
＃奏介
「――ハッ」
＃男
「げぶっ！？」
側頭部に蹴り。男はその体格通りに転がりながら塀にぶつかった。
＃奏介
「――こんなモンだよな……」
昨日の夜の事を思い返す。こんな攻撃じゃ人は死なないはずだと確認する。
＃男
「こ……このっ！！」
＃奏介
「まだか……？」
もっと殴っていたか。ピアノ弾きという立場も忘れ、昨日は拳を使ってしまった。
今は左腕の怪我もあって無理はできない。
だから――蹴る。
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
転がる男を蹴り続ける。先程までの威勢は何処へ行ったのか、ちんぴらは手足を丸め、少しでも痛みを減らそうと無駄な足掻きを見せている。
＃男
「このくらいで勘弁してくれ。殺される訳には――」
＃奏介
「ハッ――」
俺の肩を揺さぶってきた男を薙ぎ払う。
＃奏介
「この程度で死ぬかよ――」
まだ昨日の半分の力も出していない。
俺が素手で人を殺せる訳もない。
だから――まだいける。
＃男
「ひっ！！　や、やめっ……！！」
もっと。もっとだ。
＃男
「ひ……ひいっ……」
男の呻き声が徐々に小さくなっていく。
こんなモンだっただろうか。
昨日の女はまだ動いていた筈だ。
では何故この男はこうも容易く蹲っているのか。
＃奏介
「なんだ――弱いのか」
＃男
「ひっ……！　よ、弱いから勘弁してくれっ……」
俺がふと洩らした呟きにも反論しようとしない卑屈な男の姿に、俺は不意に憐れみを感じた。
蹴り続けていた足も怠くなってきた。
＃奏介
「……もういいぞ。行け」
＃男
「ひいっ……！！」
這々の体で男が逃げ出す。
＃奏介
「……何してんだ、俺は」
目立ってはならないと自重していたはずなのに、気付けば路上で喧嘩をしている。いや――喧嘩とも呼べない、一方的な暴力。
＃奏介
「ハッ――壊れてやがる」
勿論、俺自身の事だ。
--------------------
0104
********************
＃奏介
「――さて、どうしたモンか……」
気付けば神田川を越え、九段下の辺りまでやって来ていた。
上野方面へ向かおうと考えていたのに、いい加減なモンだ。
大きな建物が並び、通りに人が溢れている合間を縫うように乗合自動車が走っている。
主要な交差点には派出所があり、警官が周囲に目を配っているようだが、俺に気付いた様子は見受けられない。
それもそうだ――こんなに賑わっている街で、ひとりひとりの貌を判別し、それが犯罪者だと認識出来るはずもない。
怪しげなそぶりさえ見せなければ大丈夫だろう。派出所の前を通る際、露骨に貌を伏せたりしなければ。
そう考えると、少しだけ余裕が出てきた。
さっきのような喧嘩沙汰は避けなければ――
＃？？？
「…………」
……そう、厄介な事は極力避けなければならない。
＃？？？
「…………」
やれやれ――だ。
じっとこちらを見ている怪しげな男と目が合ってしまった。異様に鋭い視線。もしかすると特高の間諜かもしれない。
何気なさを装って場所を移動するも、男の目は俺をずっと追ってきている。多くの人々が行き交う雑踏の中でも、だ。
こんな場所――二・二六事件の際は戒厳司令部が置かれた軍人会館の目の前――で屋台を出しているというのも怪しい。
特高ではなく陸軍憲兵隊の手の者か。それでも充分に厄介だ。
関わり合いにならない方がいい。
＃？？？
「…………」
……心なしか、怪しげな男が哀しげな貌をしたような気がした。
話し掛ける
無視する
＃奏介
「――チッ」
馬鹿げている――そう思いつつも、俺はその屋台へ近づいていった。
＃奏介
「――おい、親父、何を売ってるんだ？」
＃親父
「…………」
親父は無言で傍らの値札を指さす。
『十個入りで十銭也――』
＃奏介
「……いや、値段の前に何を売ってるか――」
＃親父
「……タコ焼きだよ」
辛気くさい声で親父は呟いた。
＃奏介
「タコヤキ……？」
親父の手元を見れば、丸いくぼみがいくつもある黒い鉄板が敷かれている。
その上に、小麦粉で出来た生地を広げている。
＃親父
「昔は《ちょぼ焼き》とか《ラジオ焼き》とか言われてたもんだ……。誰が考えたんだか知らねえが、いきなりタコなんざ入れやがってよぉ……」
＃親父
「厭になるぜ……まったくよぉ……」
ぶつぶつと愚痴を洩らす親父。
こいつは――売る気があるのか？
＃親父
「偉いさんってのはいつもそうだ。テメェの都合でばかり物事を考えやがって……迷惑を被るのはいつも俺たち虫ケラって訳だ……ククク……」
……帰りてえ。
＃親父
「――で、兄さん……買うのか？」
見つめてくる目が怖い。
ここで買わないと言ってしまうと、取り返しの付かないことになりそうだ。
＃奏介
「ひと包みだけ――頼む」
＃親父
「……フン」
親父は鼻で嗤うと、錐のような道具で焼き色の付いた生地をひっくり返し始めた。
面白いように、生地が丸くなる。
その固まりが十三個――包みに入れられた。
＃親父
「毎度有り――」
＃奏介
「……多くねえか？」
＃親父
「おまけだよ……ククク……」
正直、あまり有難みを感じない。
＃奏介
「――ま、ありがとよ」
屋台から離れ、人気のないところで包みを開ける。
十三個並んだタコ焼きと云う物体。
湯気が上がり、確かに香ばしい匂いはしているが――
＃奏介
「……まあ、曲がりなりにも売り物だから喰えないと云う事はねえだろ」
覚悟を決め、楊枝でひとつ摘んで口の中へ放り込む。醤油だろうか、香ばしい匂いが口の中で――
＃奏介
「――ぶむふっ！？」
熱い。
舌が痛い。
＃奏介
「んぶっ……っぐ……」
呻きながらのたうち回る。
味なんか解らない。
だが吐き出すわけにもいかない。
＃奏介
「んぐ……んっ……！」
ようやく飲み込む。
喉が灼けるように痛む。
＃奏介
「なんだってんだ……これは」
落ち着いて食えば旨いのかもしれない。
包みの中は残り十二個。
＃奏介
「……後で食うか」
おまけの分は絶対余計だと、俺は心底後悔していた。
――俺には関係ない事だ。
俺は踵を返し、その場を後にした。
ずっと背中に妙な男が放つ射るような視線を感じていた。
--------------------
0105
********************
結局神楽坂の方まで戻ってきてしまった。
やはり、俺はこの辺りの方が落ち着くようだ。
狭い路地を縫い、大通りを横切り三業地の方へ。
花街に入り浸って捜査の目を眩ますのも悪くはない。幸いにして金はある。
どこの芸妓屋に入ろうかと散策していた時だった。
＃？？？
「ちょいと、そこのお兄さん」
＃奏介
「ん……？」
はじめは芸者の呼び込みかと思った。だがすぐに間違いだと気付く。
＃？？？
「アンタよ、アンタ」
何というか――雰囲気が全く違う。男に媚びるような仕草はなく、どこか男を従属させるような威厳を漂わせている。
事実、その女の背後には何人かの男が付き従っているようだった。如何にも破落戸といった、人相の悪い連中ばかりだ。
＃奏介
「――なんだ？」
＃？？？
「――見てたわよ」
びくん、と背筋に寒気が奔る。
見た――？
何を――？
昨日の事か……？
そういえば目撃者がいたとマスターが言っていた。
この女が一部始終を見ていた――？
どうする？
逃げるか。……いや、それよりもあの時の事を聞き出すべきか。
俺が殺していないと云う証明が出来れば全ては解決するのだが。
――いや、それも無理か。まず俺が殺していない事を納得させる必要がある。
なにせ彼女は俺が殺したと思いこんでいるからこそ、警察に通報したのだろうから。
＃？？？
「――何を考えているのかしら？」
女が口元に薄く笑みを浮かべる。
クソッ――何を考えているのか判らないのはお互い様だろうに。
強請る気か。それとも警察に連れて行く気か。後者である予感があまりしないのは、女の妖しげな雰囲気故だろうか。
＃奏介
「……何が言いたい？」
＃？？？
「フフッ……」
女が軽く片手を挙げる。と、背後に控えていた男たちが動き、俺を逃がさないかのように取り囲んできた。
＃奏介
「……チッ」
退路を断たれた。女を睨み付けるが、彼女は全くと言っていいほど反応を見せない。
＃？？？
「強いのね、貴方」
＃奏介
「……手前等をのして帰れるくらいには、な」
足元に転がっている小石をつま先で払いのけ、女に対して半身の姿勢を取る。当然周りの男たちにも気を配る。
＃？？？
「フフッ……そうでないと使えないわ」
危険な匂いがする女の笑み。
やれやれ――だ。
喧嘩みたいな目立つことはするまいと先程誓ったばかりなのに――
＃？？？
「――さっき破落戸を叩きのめしたのを見かけたわよ」
＃奏介
「――ん？」
さっき――？
……ああ、そう云う事か。この女は先程の喧嘩を見ていたようだ。
其処から尾行していたと云う訳か。
＃奏介
「ハッ――」
馬鹿馬鹿しい。ひとりで勝手に最悪の事態を妄想していたようだ。
＃？？？
「――それ程でもない、と言いたそうね。結構な自信じゃない」
俺が鼻で笑ったのを誤解したのか、女は口元をほんの僅か歪める。
＃奏介
「いや――何、少し安心しただけさ。気にするな」
＃？？？
「変な男ね」
そう言いながらも、女は舐めるように俺の頭から足先までを見てくる。蛇に身体を這われているような感覚。
＃？？？
「――悪くはないわね」
＃奏介
「先刻から何なんだ？」
品定めされているようで居心地が悪い。
＃？？？
「ウチで働くつもりはない？　恐らく貴方にぴったりの仕事だと思うけど」
＃奏介
「俺にぴったり……？」
悪い予感がする。いや――今までの話の流れから言って、まともな仕事だとはとても思えない。
＃？？？
「えぇ。強い貴方にぴったり」
核心を話そうとはしない女。
――やれやれ。
胡散臭さが渦を巻いている。
周囲の男共はにやにやと嗤っているだけで何も仕掛けてはこないが――それも俺の返事次第か。
＃？？？
「どうかしら？」
＃奏介
「――仕事内容を訊かないと頷けないな」
こういう連中に対して下手に出る必要はない。出来る限り高圧的に振る舞い、やばくなったら逃げるだけだ。
＃？？？
「意外と慎重なのね。まぁいいわ、教えてあげる」
＃？？？
「あたしたちは、とある方の命を受けて動いてるわ。主に貸出金の回収や物資の運搬、地主との交渉などを行ってるの」
＃？？？
「他にも警備活動や市場運営などもあるわよ」
＃奏介
「ハッ――」
おもしろい。どれもこれも言い方は違えど、やくざな仕事ばかりだ。
恐らく女はわざとそういう言い方をしているのだろう。眼が笑っている。
＃？？？
「いかがかしら？」
受ける
断る
ったく――厄介な。
断ればどんな仕打ちを受けるか判らない。この場は受けた振りをして誤魔化すべきだろう。
＃奏介
「――判った」
＃？？？
「フフッ……男は素直が一番ね」
女は艶然と微笑んだ。やはり蛇に睨まれているような怖気が奔る。
＃？？？
「自己紹介がまだだったわね」
＃？？？
「あたしは相馬葵、とある方に仕えているわ」
そう女――葵は名乗り、慇懃に一礼した。
＃奏介
「俺は――」
＃葵
「名乗らなくてもいいわ」
＃奏介
「フン……」
興味はないと云う事か。
まあ――今の俺にとっては助かる事なのだが。
＃葵
「よろしく、玖藤奏介」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「驚く理由があるのかしら？　この界隈では有名でしょう？――今朝くらいから」
＃奏介
「……嵌めやがったな」
こいつら――俺が官憲に追われる立場だと知った上で接触してきやがったのか。
＃葵
「嵌めた？　まさか。あたしたちは貴方を匿う用意があるのよ？」
笑みを崩さない葵。明らかに俺の混乱を愉しんでやがる。
＃葵
「あたしのボスは軍や警察にも貌が利いてね、貴方への捜査を止めさせるのも簡単なのよ」
＃奏介
「――ハッ」
つまり、逆もまた然り、ということか。
断れば、このまま警察に突き出すことも出来ると言外に臭わせている。
＃葵
「悪いようにはしないわ。あたしといらっしゃい」
その葵の言葉に――
俺は渋々ながらも頷くしかなかった。
――危険だ。
関わり合いになるなと、脳髄が警鐘を鳴らしている。
＃奏介
「――悪ぃが、余所をあたってくれ」
軽く片手を挙げ、踵を返した俺の前にちんぴら風の男共が立ちふさがった。
＃？？？
「――帰れると思ってるのかしら？」
くすくすと笑いを滲ませた女の声。
＃奏介
「――俺は善良な一般市民なんでね」
そう言いながらも周囲に視線を巡らせる。左右は民家の壁、路地も後ろは男たち、前には女が立ちふさがっている。
強行突破しかないか――
＃？？？
「善良な市民――ね。よく言うわ、兇悪犯のくせに」
＃奏介
「――ッ！？」
＃？？？
「玖藤奏介――昨日深夜に牛込区内で女を殺害。飯田橋駅付近にいた陸軍憲兵隊の一団が追跡するも見失う――」
＃奏介
「見てたのか……？」
＃？？？
「まさか。この程度の情報はすぐにでも集められるわよ。勿論貴方の住処も――妹さんがいることも」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃？？？
「大人しくなさい。あたしたちに付いてくれば悪いようにはしないわ」
＃奏介
「ッ――」
明白な脅迫だった。
こうまで言われて断れるはずもない。
俺が官憲に追われるだけならまだましだ。
柚芭がこんな胡散臭い連中に狙われるのだけは、なんとしても避けねばならない。
＃？？？
「あたしは優しいからもう一度訊いてあげる。――ウチで働くつもりはあるかしら？」
＃奏介
「……判った。アンタに従う」
＃？？？
「フフッ……利口な判断ね」
＃奏介
「……妹には手を出すな」
＃？？？
「それは貴方次第よ」
＃奏介
「クッ……」
今は……従わざるを得ないようだ。
＃？？？
「あたしは相馬葵。今はとある方に仕えているわ。これからその方の所へ連れて行くからついていらっしゃい」
女――葵はそう言うと、俺の返事も待たずに歩き出した。
葵の側に控えていた男たちは大通りに出る前に方々に散り、今は俺と彼女のみになっていた。
腕を掴んだり捕縛されることもなく、傍目から見てもふたり自然な様子で道を歩く。
＃葵
「――逃げようとは思わないのかしら？」
＃奏介
「どうせそこらに手下が隠れてるんだろうさ」
＃葵
「いいえ、いないわよ。正真正銘ふたりきり」
＃奏介
「信じられるかよ」
＃葵
「信じなくても構わないわよ、別に」
――本当にいないのか。
だが――余計な危険を冒したくない。
この女の余裕ある表情が恐ろしかった。
結局、俺は逃げ出すことも出来ないまま、裏路地にあるビルディングに連れてこられた。
三階の一室――何かの事務所に使われている部屋のようだった。
額に鳳凰をあしらった紋章が飾られている。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、葵は別の部屋へ消えた。
＃奏介
「――やれやれ」
窓辺に歩み寄り、街の雑踏を眺める。震災の被害を免れたこの界隈には、昔ながらの街並みが残っている。
薄汚れた街――薄汚れている俺たち。
まったく――嫌になる。
＃葵
「――待たせたわね」
＃葵
「ボス、こちらが玖藤奏介です」
＃ボス
「……ふむ」
椅子に腰掛けたその男は、じっと俺の目を見つめている。
壮年の鋭い視線。ただ者じゃない。明らかに修羅場を幾度もくぐり抜けてきたような――深い冷徹な瞳。
＃奏介
「……よろしく」
軽く頭を下げる。そうしないと視線を外せそうになかった。
見られただけで射すくめられたように身体が動かなくなる。
こいつは――本物だ。
圧倒的な存在感が部屋を支配しているかのように感じられた。
＃ボス
「……若いな」
男の呟きに、軽口も返せない。
＃ボス
「だが――良い眼をしている」
＃奏介
「……どうも」
＃葵
「報告通り、当初の目的に敵う人材かと思われます」
＃ボス
「……玖藤と言ったな」
男の眼が鋭く俺を捉える。
＃ボス
「まずはこの相馬に付いて単純な仕事からやって貰う。……なに、そう構える必要はない。我々《清鳳会》は君のような有望な若者を歓迎する」
＃ボス
「相馬、彼に部屋を用意しておけ。いくら我々の庇護下にあるとはいえ、儂は警察全てを抑え切れんからな」
＃葵
「かしこまりました」
＃ボス
「これからも宜しく頼むよ、玖藤君」
男が右手を差し出してきた。
＃奏介
「……はい」
握り返す。骨太のごつごつとした、重厚な手。
こいつは――やり合っても勝てそうにない。
単なる極道の親分とは思えない。
軍人か――あるいは――
＃ボス
「送ってやれ」
＃葵
「――はい」
＃葵
「来なさい、玖藤奏介」
＃奏介
「――ああ」
背後から男の射るような視線を浴びながら、俺は葵の後を追ってこの事務所を後にした。
＃奏介
「あいつ――何者だ？」
＃葵
「口の利き方に気を付けることね。雇われた以上、あの方は貴方のボスなのだから」
＃奏介
「ボス――ね」
正体は教えられないと云う処か。
＃葵
「これから暫くの間、貴方にはこちらで用意した場所に住んで貰うことになるわ」
＃葵
「仕事内容は……まあ、追々教えていく事になるでしょう」
薄く嗤う。
＃葵
「さほど遠くないから歩くとしましょうか。ついていらっしゃい」
＃奏介
「やれやれ……」
ついて行かざるを得ない状況に陥ってしまった自分が恨めしい。
--------------------
0106
********************
電車通りを東へ歩き、鉄道の水道橋駅を越えた辺りで葵が足を止めた。
＃葵
「――ここよ」
＃奏介
「ここは……文化アパートか？」
驚いた。
完全な西洋風の暮らしが出来るという触れ込みで、震災後に完成したお茶の水文化アパート。
これまでの三和土で靴を脱いで上がるという日本家屋とは全く違う、選ばれた文化人のみが住まえるという認識だったが……。
本当に此奴ら――何者だ？
＃葵
「何を惚けているのかしら？」
＃奏介
「本当に此処なのか……？」
＃葵
「当たり前でしょう。貴方を担ぐ意味がないわ」
＃奏介
「しかし、こんな往来の多い所で……」
隠れ家には不向きではなかろうか。
目の前には神田川に沿う大通り。さらに地位のある者たちが住まうアパート。
明らかに不審者であろう俺が居たら、通報はされずとも人の噂になることは充分に推察される。
＃葵
「――中に入るわよ」
葵が先に立ってアパートの入口へ歩いていく。
俺は――付いて行くしかなかった。
案内された部屋は、なんと言うか――別世界だった。
千代田のホテルのような完全な洋室。これが普通に居住可能だとは、到底信じられない。
＃葵
「――どう？」
得意そうに葵が言う。
＃葵
「階下には社交室や理髪店もあるのだけど、貴方がそこを使う必要はないわ」
＃奏介
「そうだろうな」
他の居住者に見られていいはずもない。
＃奏介
「ここでじっとしていればいいのか？」
＃葵
「ええ。仕事がある時はあたしが朝此処に来るわ」
＃奏介
「つまり、朝にアンタが来なければ仕事はないってことだな？」
＃葵
「急な仕事が入ればその限りではないわ。仕事のない日は基本的に自由にしていてもらってかまわないわよ」
＃奏介
「外出は？」
＃葵
「……夜ならいいでしょう。ただ、こちらが手を回すとはいえ、すべてに根回しができるとは限らないということを覚えていてちょうだい」
＃葵
「極力目立つ振る舞いは避けなさい。――なにせ貴方は、世間を賑わす兇悪犯なんだから」
＃奏介
「チッ――」
こいつら――本当に俺への捜査を止めさせられるのだろうか。
なにもかも信用できない。
だが――俺には何もできない。ここで引き籠もり、此奴等に利用されるだけなのだろうか。
＃葵
「普通の家屋と違ってコンクリート製だから、隣の部屋にいても音も聞こえない――」
葵が奥にあるアップライト型のピアノに触れる。
――ピアノが弾けるだけまだマシか。
＃葵
「……だから、此処で何が起ころうと誰にも気づかれないわ」
葵が笑みを浮かべて近づいてくる。
＃奏介
「なんだ……？」
＃葵
「フフ……隣の部屋にだって声も届かない」
葵の眼が妖しく俺を捉える。
＃葵
「そう……何をしても、ね……」
＃奏介
「……フン」
――これはあれか。
誘われている……のだろうか。
抱く
気分じゃない
やれやれ――だ。
そりゃ、俺だって男だ。嫌いじゃない。据え膳食わぬは何とやら、だ。
＃奏介
「……判った。来いよ」
ちょうど背後にはベッドもある。葵に向かって手招きすると、彼女は笑みを浮かべて近づいてきた。
＃葵
「フフッ――」
小気味よい音が室内に響いた。
＃葵
「何を勘違いしているのかしら？」
張られた頬を抑える俺に、葵は挑発的な視線を投げる。
＃奏介
「――ハッ、だったら思わせぶりな仕草をするなよ」
＃葵
「――まだ勘違いしているようね」
頬を張った手で俺の襟を掴んでくる。
＃葵
「――貴方には選択権も主導権もないのよ。大人しく――犯られちゃいなさい」
どんっ、と突き飛ばされ、俺はベッドの上に尻餅をついた。
葵がブーツを脱ぐ。
細い脚を包んでいるのは編み目の粗いストッキングだろうか。
＃葵
「フフッ……」
葵はソファに腰を下ろすと、俺の前に脚を差し出してきた。
＃奏介
「……そんな気分じゃねえな」
いろいろありすぎて頭が混乱している。とてもじゃないが、まぐわう気力などない。
＃葵
「――そう」
葵の視線が険しくなったと感じた瞬間、俺は頬を張られていた。
＃葵
「――生意気じゃない」
＃奏介
「別に女に餓えてる訳じゃねえし、なんつうか――気に喰わねえ」
＃葵
「ハハッ……愉しい男……」
嗤う葵だが、瞳は厳しく俺を見つめている。
＃葵
「あたしに従わないと後悔するわよ」
＃奏介
「仕事に関しては不本意だが従ってやるさ。だがな、それ以外の事は関係ねえ。プライベートってやつだ」
＃葵
「個人的な意志が通るとでも思ってるのかしら？」
＃奏介
「通させてもらう」
＃葵
「フン……」
葵が俺から離れる。
＃葵
「――仕事はやって貰うわよ」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「……それならいいわ。それじゃ、また明日」
葵はきつい一瞥をくれると部屋を出て行った。
＃奏介
「おっかねえ女……」
ベッドに腰を下ろす。
あの身体を抱かなかったのは少々勿体ないような気もしたが、危険であることが判っていて挑む必要もないだろう。
--------------------
0107
********************
＃葵
「ほら……脱がせて」
＃奏介
「チッ――」
嫌な感じだ。
鼻にかかった甘い声。男に媚びているような声なのに、男に奉仕させようとしている。
＃葵
「……早くしなさい」
葵の爪先が動き、俺の股間を刺激する。
＃奏介
「ッ……」
＃葵
「フフ……気持ちいいのかしら……？　足でいじってるだけなのに大きくなってきてるわよ……？」
＃奏介
「――ハッ、そりゃ揉まれもしたらでかくなるだろうさ」
＃葵
「あたしは踏みつけてるだけよ？　貴方、被虐嗜好でもあるのかしら？」
＃奏介
「――まさか」
一歩腰を引く。
＃葵
「――ほら」
葵の脚が伸び、陰嚢を下からすくい上げるようにくすぐる。今にも蹴られるような感じがして気が気ではない。
＃奏介
「――チッ」
潰されてはたまらない。渋々俺は葵の前に跪いた。
＃葵
「そう、それでいいのよ」
にんまりと葵は笑みを浮かべる。加虐嗜好者特有の人を見下す笑み。
あまり見ないようにして、太腿に手を掛ける。
＃葵
「フフッ――」
ゆっくりと脱がしていく。
肉感的な太腿は色白で、染みひとつない。爪の先までしっかりと手入れされている。
男を誑かすには最適の肉体だろう。
だからと言って、俺が誑かされるとは限らないが。
――いや、こんな事をしている時点で既に誑かされているのか。
＃葵
「――何を考えているの？」
葵の脚が再び俺の股間を撫でる。
＃奏介
「……なんでもねえよ」
もう片方も脱がす。
赤い下着を穿いているのが見えた。
＃葵
「……気になる？」
＃奏介
「ハッ――今更気になるような場所でもねえよ」
＃葵
「経験豊富そうだものね、貴方」
＃奏介
「さあね。――ホラ、脱がせてやったぞ」
＃葵
「うふふっ……ありがと」
嫣然と微笑む葵が俺の目の前に素足を突き出してきた。
＃奏介
「なんだよ……？」
＃葵
「――お舐めなさい」
＃奏介
「そこまでする義理は――」
ない、と言いかけたところで、葵の足が俺の頬に押しつけられた。
＃葵
「お願いしてるんじゃないのよ。――命令してるの」
＃奏介
「グッ――」
逆らわない方が――得策か。
おずおずと足先に舌を這わせる。さらさらとした葵の肌は少しだけ苦い汗の味がした。
＃葵
「ふふ……そうよ、いいわよ……」
足指の間。土踏まず。踵の裏側まで。
舌が通り過ぎた跡が唾液でぬめっている。
やれやれ――こういうのは苦手なんだが。
＃葵
「ほら、しっかり舐めなさい」
舐めていない方の足で頭を抑え付けられる。
＃奏介
「クッ……」
＃葵
「ふふっ……いいわよその目。暴力的で反抗的なのに逆らえない……そういう男を屈服させるのが愉しみなのよ」
＃奏介
「――ハッ」
＃葵
「だから少しくらいのオイタは赦してあげる。でも度が過ぎるようだと……判ってるわね？」
俺の顎に足先を掛け、上を向かせられる。
葵の射抜くような視線とぶつかる。
――確かに、此奴に逆らえば俺の安全の保証はない。ここは……我慢するしかない。
再度脚に舌を這わせる。脹脛に手を添え、うっすらと浮き出た血管に沿うように上っていく。
＃葵
「そう……そこ……ふふっ、ゾクゾクしてきちゃう……」
葵は自らの胸元に手を差し入れ、その豊かな乳房を揉みしだき出した。
＃葵
「はぁ……っ、ん……もっと上よ……っふ、そ、そう……そこっ……」
膝の裏を撫でつつ、太腿をさする。
脚の間に割り込むように、舌での愛撫を続ける。
＃葵
「んっ……な、慣れてるわね、やっぱり……」
＃奏介
「……さてね」
赤い布地に隠された秘所近く、女の蒸れた匂いが漂っていた。
＃葵
「――もういいわ」
内股への愛撫を始めようとしたところで、葵は俺の頭に手を載せてきた。
＃葵
「次はあたしが――してあげる」
ぺろり、と舌で口唇を舐め、葵は囁いた。
＃葵
「ふふっ……もうこんなに腫れてるわよ……？」
むき出しになった俺の陰茎を葵が握り締める。
＃奏介
「ぐっ……」
容赦ない強い力で根元を締め付けられ、思わずうめき声を発する。
＃葵
「やっぱり……見込んだとおりだわ。これを挿れたら……良さそうね」
指先で裏筋をなぞられる。
＃奏介
「……ハッ、俺を必要としていたのはこいつが目当てかよ」
＃葵
「――それ以外もあるわよ」
ぎちっ、と竿の部分に爪を立てられる。
＃奏介
「――ッ」
＃葵
「……でも今は、これが目当て」
手で亀頭を包まれ、掌で撫でられる。
＃葵
「使えるようにしてあげる」
肉竿に指を絡ませ、ゆっくりと――さするように上下に動かし始めた。
＃奏介
「――クッ」
全く力を入れず、触れるか触れないかの動きに、もどかしさと快感がない交ぜになる。
＃葵
「もっと強い方がいいかしら？」
＃奏介
「さあ……な。擦ればいいってモンじゃねえよ」
＃葵
「フフッ……言うじゃない」
葵は同じ動きを繰り返す。時折指先が亀頭の根元に触れ、その度に電気的な刺激が奔る。
いたぶって愉しんでやがる。
この動きでは到底射精まで到達できない。それが判っていて、あえて葵はその稚拙ともいえる動きを繰り返していた。
＃葵
「苦しい？　もっと動かしてほしい？」
＃奏介
「……好きにしろ」
こうなれば根比べだ。
＃葵
「強情な男ね……いいわよ、泣いて頼むまでこのまま……生殺しにしてあげる」
＃奏介
「ハッ……誰が泣くか」
＃葵
「フフ……」
＃奏介
「――ッ！」
葵の指に会陰をなぞられ、俺は思わず仰け反った。
＃葵
「どうしたのかしら？　ずいぶん……感じてるみたいだけど」
＃奏介
「テッ……手前ッ……」
＃葵
「――フフッ」
＃奏介
「グッ――！」
葵の舌が亀頭をぺろりと舐めあげた。
＃葵
「ほら……先から少し洩れてきたわよ」
先走りの粘液を舌先で絡め取り、亀頭に塗りたくられる。
＃葵
「フフ……ほら、もっと……よくしてほしい？」
＃奏介
「……勝手にしろ」
＃葵
「……もっと抗って欲しかったわ。楽しみがなくなっちゃうもの……でもいいわ」
そう言うと、葵は一気に俺のものを頬張った。
＃葵
「んむっ……ん、ふっ……んんっ……」
＃奏介
「ぐっ……」
生暖かい感触に陰茎が包まれる。亀頭を舌が這い、裏筋や付け根まで丹念にねぶられる。
＃葵
「んっ……じゅるっ……っぷ、あむっ……ふ、うんっ……」
慣れているのだろう、葵は男の弱いところを的確に責めてくる。
＃葵
「んふ……っ、んっ……ふ、はむ……っ、んく……うっ」
陰嚢も揉まれ、下半身に痺れが奔る。
――ヤバい。
下腹部に力をこめる。そうしないと思わず射精してしまいそうだ。
＃葵
「ウフフッ……我慢してるの？」
会陰から肛門の辺りに指を這わせ、葵が囁く。
＃葵
「まだよ……まだ出しちゃダメ。出したら……殺すわよ」
最後の言葉だけにドスを効かせ、葵は陰茎の根本を握り締めた。
糞ッ……こうも一方的に犯られるのは好みじゃない。
とはいえ――今の状態で何か出来るかと考えてみた処で、出来る事など何もない。
せいぜい憎まれ口を叩く程度だ。
＃奏介
「ハッ――我慢できなくなってるのはアンタの方じゃねえのか？」
手の動きを止め、葵が貌を上げる。
＃葵
「――あら、よくわかったわね……」
口の端を吊り上げると、葵は片手を自らの下腹部へと差し入れた。
＃葵
「やっぱり……強い男を従えるのは気持ちいいわ……」
くちゅくちゅと葵の秘所で湿った音が鳴る。
＃葵
「フフッ……挿れたい？」
＃奏介
「……欲しいのはアンタだろ」
＃葵
「フフフ……」
葵の瞳に危険な光が宿った。
葵が俺の上にのしかかってくる。
＃葵
「――覚悟なさい。先にイったりしたら――」
ずぶっ、と俺のものが葵の中に飲み込まれる。
＃葵
「っ……んっ、こ、殺すわよ……」
＃奏介
「くっ……」
葵の膣内は、襞が幾層にも重なっているような、名状しがたい感覚をもたらしてくる。
こいつは――厳しい。
＃葵
「あふっ……奥まで……来てるっ……んっ、く……んっ！」
俺の上にまたがり、葵は腰をひねるように動かす。
＃葵
「はっ……あっ、ん……ふっ、いっ……いいわよ、長さも……太さ、もっ……」
＃奏介
「く……アンタも、いい物持ってるぜ」
＃葵
「つっ……動かすと……こすれっ、てっ……そこっ……すごく、いいっ……！」
腰を振りながらも、時折膣で強く締め付けてくる。そのたびに俺は意識ごと持っていかれそうになり、必死で力をこめる。
何しろ先に達してしまうと命の危険がある。
＃葵
「ふうっ……！　んっ、っく、はあっ、あっ、はっ、貴方もっ……動きなさい……」
＃奏介
「チッ――」
これも命令だろうか。
仕方なしに、ゆるゆると腰を動かす。
快楽を得るよりも、俺自身を保たせる方が優先だ。
＃葵
「……舐めてるの？」
頭上から醒めた声。同時に俺の胸元に鋭い痛み。
＃奏介
「ぐっ……」
葵の人差し指の爪が俺の左胸にめり込んでいた。
＃葵
「あたしを満足させられないのなら、死んだ方がマシよ」
すっ、と指が動き、胸板に斜めに赤い筋が奔る。
＃葵
「――動きなさい」
＃奏介
「チッ……」
こうなりゃ自棄だ。
俺は葵の腰に手を掛けると、下から突き上げるように腰を打ち付けた。
＃葵
「あぐ……っ！　んっ、はっ、あっ……く、ふっ、んっ……そ、そうよっ……やれば出来るじゃないっ……！」
自らの胸を揉みしだき、葵が嬌声をあげる。
＃葵
「ひっ、くっ、あっ！　んっ、ふ、ふぁ……っ、も、もっと……っ、動きなさいっ！」
こっちが達する前に葵をいかせるしかない。
ただがむしゃらに腰を振る。
＃葵
「んっ、く、ふぁ、あうっ！　はっ、はっ、あ……くっ！そ、そうっ……そこが……いいっ！」
膣壁がびくびくと蠢く。
＃葵
「や……あ、あ、あぐ……ふぁ、ん、くぅ……っ！」
葵が俺の胸板に手を突いた。
＃葵
「あ……はぁ、はぁ……なかなか……やるじゃない」
＃奏介
「……お陰様で」
結合部付近に手を伸ばし、葵の陰核に指を当てる。
ぷっくりと膨らんだそこは、愛液に濡れててらてらと光っていた。
＃葵
「あ……うあっ、そこっ……ダメっ……」
途端に葵の様子がしおらしくなる。
＃奏介
「……弱いのか？」
＃葵
「そんな……こと、ないっ……わよ」
下から突き上げられながら、葵は否定する。だがどう見ても陰核が弱点なのは明らかだった。
＃葵
「ひっ……く、んぐっ……！　あ……はっ、はっ……んんっ……」
少し強めに陰核を刺激する。
＃葵
「んっ……く、い……いい加減に……っ、しないと……あふっ！」
＃奏介
「……どうするって？」
陰核をつねりあげる。
＃葵
「う……く、くぅっ……こ、こうして……っ、あげるっ！」
ぎゅっ、と膣が窄まり、陰茎が締め付けられる。
＃奏介
「ぐ……うっ……」
根元から先端までうねるように圧迫され、急激に射精感が高まっていく。
＃葵
「あっ、はっ……い、いっちゃいなさいよっ……ほら、ほらっ、ほらっ！！」
葵の腰が上下に動き、俺のものをしきりに擦り立てる。
＃葵
「あっ、ふっ、う……んっ、くっ、はっ、あふ……っ、ん、ぐ……ううっ！！」
＃奏介
「くっ……で、出るっ……」
＃葵
「あっ、あっ、くぅ……んっ、ふっ、だ、出してっ、膣内に……っ、あ、ああっ、あ――ああっ！！」
＃奏介
「――ぐっ！！」
射精の瞬間、陰茎を引き抜こうとしたのだが、しっかりと上に乗られていてはそれも出来なかった。
＃葵
「あ……あふっ、出てる……熱いっ……」
膣奥めがけ、勢いよく射精する。最近溜まっていた所為か、やけに量が多い。
＃葵
「んふっ……いっぱい出してくれたわね……」
＃奏介
「はぁ……はぁ……」
愛液と精液の混じった汁が溢れ、陰毛を濡らす。
＃葵
「本当はあたしが一方的に責めたかったんだけど……まあよしとしてあげるわ」
＃奏介
「……感じてたろ」
＃葵
「――フン。感じる為にやってるのだから……当然じゃなくて？」
そっけなく言うと、葵は上体を俺に預けてきた。
＃葵
「――なかなか良かったわよ」
頬に舌を這わせながら囁く。
＃奏介
「――そりゃどうも」
こちらとしては快楽にはほど遠い、やらされた感の強いセックスだった。
＃葵
「――不満でもあるのかしら？」
葵が腰を蠢かす。まだ膣内に挿ったままの俺のものが締め付けられ、屹立しそうになる。
＃葵
「もちろん……まだ出来るわよね？」
＃奏介
「悪いが……もう終わりだな」
勃起しようとするものをなだめるように、俺は葵から陰茎を引き抜いた。
こぷっ、と音を立てて膣内に残っていた精液が洩れ出す。
＃葵
「あんっ……つれない男ね、もぅ……」
＃奏介
「つれなくて結構」
＃葵
「フフ……媚びようとしない男は好きよ」
頬をなで回される。
＃葵
「そういう男を屈服させるのも……ね」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
俺の上から降り、葵は服装を整える。
＃葵
「――仕事は明日からやってもらうわ」
＃奏介
「……わかってる」
不本意だが仕方あるまい。
＃葵
「それから、これからはこういう事にも付き合ってもらうわ。判ったわね」
＃奏介
「――断る権利は？」
＃葵
「貴方に何らかの権利を与えたつもりはないわ」
＃奏介
「――ハッ」
ていのいい玩具にされたのかもしれない。
＃葵
「――それじゃ、また明日」
葵が部屋を出て行った。
