--------------------
0941
********************
――夜が明けた。
柚芭は俺の隣で軽い寝息を立てて眠っている。
頬に涙の痕が残っていた。
俺は柚芭を起こさぬよう、そっと布団から抜け出る。
気懸かりな事があった。
俺はズボンのポケットに仕舞い込んだままになっていた銀色のロケットを取り出した。
葵――らしき少女と、青年だったマスター――護堂の写真。
もしこのふたりが親娘であるならば――何か今回の件に関して深く関係しているような気がしていた。
マスターは現在行方知れずだから、その一番近くに居た人物――千花ならば何かを知っているかも知れない。
＃柚芭
「んぅ……お兄ちゃん？」
＃奏介
「――起こしちまったか？」
＃柚芭
「うん……」
柚芭は半分寝ぼけているのか、焦点が未だ定まっていないようだ。
＃奏介
「――悪ぃ、留守番していてくれるか？」
＃柚芭
「あ……うん……」
こくりと頷く柚芭の髪を軽く撫でる。……正直、俺のシャツを着ている為に目のやり場に困る。
＃柚芭
「……あっ」
＃奏介
「……目、醒めたか？」
＃柚芭
「うっ、うん……」
釦が外れ、はだけられていた胸元を覆い隠し、頬を染めた柚芭が頷く。
＃柚芭
「あっ、あのっ……お兄ちゃん」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「……昨日は、ごめん……」
＃奏介
「……気にするなよ」
少し強めに柚芭の頭を撫でる。
＃柚芭
「あ、で、でもねっ、お兄ちゃんっ！　……お兄ちゃんの事好きなのは……本当だからっ……！！」
＃奏介
「……解ってる、そんな事くらい」
撫でていた頭を抱き寄せる。
＃柚芭
「ふぁっ――！？」
＃奏介
「たったひとりの家族を嫌う筈ねえだろ？」
＃柚芭
「うっ……うん、そ、そうだよね……あはは、あたし、何だか変な事言っちゃって……忘れてお兄ちゃん、ねっ？」
＃奏介
「フッ――」
思わず苦笑を洩らす。
＃奏介
「心配すんなよ。しっかり覚えといてやるから」
＃柚芭
「もお……っ！　お兄ちゃんったらっ！！」
柚芭の膨らんだ頬を指でつまみ、俺は立ち上がる。
＃奏介
「留守番できるな？」
＃柚芭
「うんっ！　……お兄ちゃん、待ってるからねっ！」
これ以上ない極上の笑貌で、柚芭は俺を送り出した。
久し振りの通勤路を通り、神楽坂までやってきた。
午前中だからか、いつものような酔客の姿もなく、昼間の活気が通りを賑わせている。
憲兵や警官の姿もなく、俺は久し振りに余裕のある表情で通りを横切る。
＃奏介
「ん……？」
バーのある通りへ入り、俺は妙な物を目撃した。
＃千花
「あっ、あのっ……」
バーの前で掃除をしていた千花が男に絡まれている。
＃ハチ
「――僕としてもこんな事したくないんだけど、上が五月蠅くてねぇ。黙って付いて来るなら痛い思いはしないんだから、来てくれるかな？」
――あの野郎。
似合いもしない猫撫で声で千花に言い寄っているハチを見て、俺はふたりの元へ駆け寄った。
＃奏介
「――何してやがる」
＃ハチ
「あぁん？　なんだテメェ――」
――と、こちらに振り向いたハチの表情が強張る。
＃ハチ
「なっ……く、玖藤っ……」
＃奏介
「――俺の知り合いに何をしてるんだと訊いている」
＃ハチ
「ちっ――！！　クマっ！！」
当然と云うべきか、ひとりでは心細いとでも感じたのか、ハチは後ろの方に気配もなく立っていたクマを呼びつける。
＃クマ
「――わかっている」
クマのでかい図体が前に出る。ハチはその間に千花の腕を掴んで数歩後退る。
＃千花
「きゃあっ！！」
＃奏介
「手前ッ！！」
＃クマ
「――今お前の相手をするのは自分だ」
＃奏介
「チッ――」
立ちふさがるクマに舌打ちをする。
こいつはでかい図体の割に今まであまり目立つ事はなかったのだが、改めて対峙してみると拳の構えも中々堂に入ったものだった。
喧嘩慣れはしてるのか――
＃クマ
「――たまには本気を出さなくてはなるまい」
色眼鏡の所為で表情が読めない。
＃奏介
「怪我をする前に退いたらどうだ？」
＃クマ
「それはこちらの台詞だ」
こちらの鎌掛けにも応じようとしない。
やれやれ――久し振りの喧嘩の所為か、身体にその感覚が残っているか微妙だと云うのに――
――仕方ねえ。
俺は身体の力――特に膝に掛かっていた力を抜き、脚を僅かに開き、腰を沈めた。
＃奏介
「――いくぜ」
＃クマ
「ふっ――」
クマが腰を沈めたのを見計らい、俺は脚を踏み出して蹴りを奴の側頭部へ向かって放つ。
これ程の大男だ。頭への打撃は慣れていまい――
＃クマ
「うわっ！！」
大袈裟にクマが仰け反り――俺の靴が掠った色眼鏡が飛んだ。
＃奏介
「チッ――！！」
大振りになった所為で崩れた体勢を立て直し、来るであろうクマの反撃に身構え――
＃クマ
「くそっ、め、眼鏡っ！！　眼鏡は何処だっ！？」
必死で目の辺りを掌で覆い隠し、クマは地面に這い蹲っていた。
……度入りの色眼鏡だったのだろうか。
クマは必死に眼鏡を探している。
＃奏介
「……右の方に――」
＃クマ
「裏切り者の言う事など信じるかっ！！」
そう叫びつつも、クマは自身の右側の地面を探っている。
＃奏介
「あ――」
――クマの巨体が、すぐ側に転がっていた色眼鏡を押しつぶした。
＃クマ
「のおっ！？」
事態に気付いたクマが絶叫する。
＃ハチ
「きたねーぞ玖藤っ！！」
下がっていたハチが罵声を浴びせてくる。
……俺が悪いのか？
＃クマ
「くそっ、こうなったら奥の手で――」
クマはそう吐き捨てると懐から新しい色眼鏡を取り出す。
＃クマ
「男とは、常に備えを怠らないもの――」
＃奏介
「――五月蠅えよ」
立ち上がり掛けていたクマの背中を蹴り飛ばす。
＃クマ
「うおっ！？」
クマは顔面から地面に転がり――また色眼鏡が割れた。
＃クマ
「目が、目があっ！！」
のたうち転げ回るクマを放置し、千花を掴んでいるハチの方へ向かう。
＃千花
「玖藤さんっ！！」
＃ハチ
「おっとぉ……動くんじゃねーぞ、コラ」
ハチがナイフを取り出し、千花の頬に当てる。
＃千花
「ひっ――！？」
＃奏介
「チッ――！」
こうなってしまうと迂闊には動けない。
＃ハチ
「僕だってなぁ……必死なんだよ！　テメェの所為で姐さんには役立たず扱いされるし！　ここいらでちょっとはいい処見せとかねーと……」
＃奏介
「――あ」
＃ハチ
「を……？」
……璃宝の掴んでいたワインの瓶がハチの後頭部を直撃した。
＃ハチ
「うぎゃあっ！？」
＃千花
「きゃ――！？」
＃璃宝
「……まったく、アタシの目の前で千花を拐かそうなんて――百年早いのよ」
奇跡的にワインを浴びなかった千花を抱き寄せ、璃宝が吐き捨てた。
＃奏介
「……よお」
掛ける言葉が見つからず、俺は気の抜けた挨拶をする。
＃璃宝
「あら奏介、久し振りじゃない」
＃奏介
「久し振り、じゃねえだろ……」
地面で伸びているハチとクマを眺める。
＃奏介
「取り敢えず――縄か何かねえか？　こいつらをふん縛って訊きたい事がある」
＃璃宝
「――任せなさい」
＃奏介
「さて――」
猿轡まで噛まされ、太い縄で雁字搦めにされたハチとクマを見下ろし、息を吐く。
……妙に凝った縛り方をしているのは気にしない事にする。
＃ハチ
「むぐっ！　むぐぐーっ！！」
＃奏介
「五月蠅え」
＃ハチ
「むぶうっ！？」
呻くハチを蹴飛ばす。
＃奏介
「――何故千花を襲った？」
ハチの猿轡を外して問い掛ける。
＃ハチ
「はっ――てめーにゃ言えねえな」
＃奏介
「――そうか」
＃ハチ
「ぶべっ！？」
＃奏介
「――悪ぃが、身内が襲われて寛大でいられる程お人好しじゃねぇんでな」
ハチの顔面に蹴りを見舞い、俺は低く呟く。
＃ハチ
「ンな事言われてもなっ……言えねーモンは言えねーんだよ！」
＃奏介
「――フン」
＃璃宝
「……アンタのやり方じゃダメよ」
更に一発喰らわせようとした処で璃宝が俺の前に出た。
＃璃宝
「さあ――覚悟なさい」
何処から持ち出してきたのか、璃宝は乗馬鞭を片手にうっすらと笑みを浮かべながら縛られているハチへ近づいていく。
＃ハチ
「ぼっ……僕は絶対に喋らねえぞ……」
そう言いながらもハチの腰は引けている。
＃璃宝
「ウフフ……いいわよ、すぐに口を割っちゃあ詰まらないもの」
鞭の先端でハチの頬を撫でる璃宝。
――怖い。
俺にその気はないが、ある奴からすれば堪らないのだろうか。
これまでそういう行為をされていないのが何とも有難い。
＃璃宝
「フフ……覚悟おし」
＃ハチ
「ひい――っ！？　わっ、わかった、はっ、話せばいいんだろっ！？」
璃宝に迫られ、ハチはあっさりと陥落したようだ。
＃璃宝
「――あら、残念」
＃ハチ
「ぼっ、僕たちは……そこの玖藤の裏切りを裁くため、見せしめにそいつの身近にいる人間を痛めつけろと命令されて――」
＃奏介
「――葵か？」
＃ハチ
「はっ、そいつはどうだかな――」
璃宝が鞭で床を叩く。
＃ハチ
「ひっ！？　い、言いますっ！！　あ、姐さんに決まってるじゃねえーか！　あんたに随分と虚仮にされたとかでえらい剣幕だったんだぞ！？」
＃奏介
「――成程な」
あの洋館での捨て台詞――裏切りの代償は高く付く――と言ったのはこう云う意味か。
＃クマ
「――情けないな、ハチ」
転がされたままのクマが口を開く。用意周到と云うか――いつの間にかまた新しい色眼鏡を掛けていた。
猿轡は自力で外したのか、床に布きれが落ちていた。
＃クマ
「男とは鞭の痛みを快感に変えるものだ」
＃ハチ
「うるせえっ！！　僕は姐さんの責め以外受け付けねえ体質なんだよっ！！」
＃クマ
「姐御の罵倒よりも、御巫久遠嬢の冷徹な言葉責めの方が快感ではあるが――」
＃奏介
「――おい」
よく知った名前が出てきて、俺は堪らずクマの胸ぐらを掴み上げた。
＃奏介
「……何故其処で久遠の名前が出てくる――？」
＃クマ
「く……人の趣味をとやかく言われる筋合いはない」
＃ハチ
「――そいつはあの女に惚れてるのさ」
＃クマ
「ハチ！？　惚れているとは何だ！！　純粋に可憐な乙女に懸想していて何が悪い！！」
＃奏介
「――取り敢えず黙れ」
クマの鳩尾に膝をめり込ませ黙らせる。
＃ハチ
「――御巫久遠は組織の計画成就の為に攫われてきた。僕は下っ端だからよく解らねーが、どうやら影で色々とやらされていたらしいぜ」
大人しくなったハチが話し始める。
＃ハチ
「けどな、御巫久遠が何やら組織にとって善からぬ事を企んでいたらしくてな、粛正しようとしたが逃げられたって話だ」
＃クマ
「彼女は悪くないっ！！」
突然叫び声を上げたクマに再度当て身を喰らわす。
＃奏介
「それでか……」
俺が隠れていた古書店にやってきたのは、その時からだろう。
辻褄は合うのだが――
＃奏介
「――おい」
＃ハチ
「あんだぁ？　まだ何かあるのかよ？」
＃奏介
「俺の身近の人間を、と言ったな？」
＃ハチ
「――ああ。僕等はそう命令された。……他の処にも仲間が向かってるだろうさ」
＃奏介
「チッ――」
昨日からずっと隠れ家を空けている。
久遠は――無事か！？
＃奏介
「――璃宝、此奴等を見張っていてくれ」
＃璃宝
「警察には届けなくてもいいのかい？」
＃奏介
「警察は信用ならねぇ。連中も此奴等とグルだ」
＃璃宝
「……そうかい」
騒がれないよう、再度ふたりの口に猿轡を噛ませる。
＃ハチ
「ふぐっ！？　んもっ！！」
＃奏介
「――ちょっと出掛けてくる」
＃璃宝
「あいよ」
鞭を片手に璃宝が微笑んだ。
＃千花
「ま……待ってくださいっ！」
バーを出てすぐ、後ろから追ってきた千花が声を掛けてきた。
何やら切羽詰まった様子に足を止める。
＃奏介
「どうした？」
＃千花
「あっ……あのっ……わたし……あ、あの時っ……」
＃奏介
「……まあ落ち着け」
＃千花
「はっ、はいっ……わたし……あの夜に……その……見てしまったんです……」
＃奏介
「あの夜……？」
首を傾げる。
＃千花
「……玖藤さんが最初に事件に巻き込まれた夜……です。玖藤さんがお店を出て行った後、すぐにマスターも何処かへ行ってしまったんです」
＃奏介
「マスターが……？」
＃千花
「はい。……わたしはマスターに用事があったので、傘を差して後を追いました。……そうしたら」
千花は目を伏せて頭を振る。
＃千花
「マスターが……お、女の人をナイフで……」
＃奏介
「――ッ！？」
マスターが――女を……？
＃奏介
「その……女ってのは……」
＃千花
「……芸者さんのようでした。血塗れで……倒れて……」
＃奏介
「――そうか」
マスターが殺したのか――？
そして、俺を犯人に仕立て上げた――？
どうして――
＃千花
「ご、ごめんなさいっ……！」
俺が余程険しい貌をしていたのだろう、千花は脅えた様子で謝ってくる。
＃奏介
「……千花は悪くねぇよ」
＃千花
「でっ……でもっ、わたしがちゃんとすぐに話していれば……こんな事にはならなかったと思って……」
＃千花
「でっ――でもっ！！　わたしが見たのだって見間違いかもしれませんし――実際そう思いますし……でも……」
＃千花
「先程言っていた久遠さんと云うのは……よくバーに来ていた方でしょうか？」
＃奏介
「……営業時間に見た覚えはねぇがな。確かに此処へはよく出入りしていたようだ」
＃千花
「やっぱり……」
＃奏介
「……やっぱり？」
＃千花
「……ええ。その子――久遠さんは、マスターの親戚だと言ってました」
＃奏介
「……それはねえだろ」
＃千花
「……ですよね」
だが、これでマスターと久遠の線が繋がった。
更にマスターは俺が巻き込まれた芸妓殺人にも関わっているかもしれない。
だとすると――
＃奏介
「マスターも……奴らの仲間か？」
＃千花
「それは……わかりません。ですけど、あの人たちはマスターの事を一言も話していませんでした。ですから関係ないか、知らないかのどちらか――」
＃奏介
「――フン」
気に留めておいた方がよさそうだ。
＃奏介
「千花、お前も店の中であの莫迦ふたりを見張っていろ。もしまた他に誰か来たらやばくなる前に逃げろ、いいな？」
＃千花
「は……はいっ」
千花は店に戻ろうと数歩進んでからこちらを振り向いた。
＃千花
「玖藤さんも、お気をつけてくださいね？」
＃奏介
「――ああ、わかってる」
時間を節約する為に、飯田橋から日暮里まで鉄道を使い、そこから谷中墓地を突っ切って団子坂まで走った。
辺りの様子に不審な点は見あたらない。古書店の扉も閉じられたままだ。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「久遠？」
空からの声。
見上げると、二階の窓から久遠が貌を覗かせていた。
＃奏介
「無事だったか……」
安堵の息を吐く。
とはいえ、うかうかしていられない。
俺はすぐさま建物の中へ入り、階段を駆け上った。
＃久遠
「――お疲れ様です」
いつもと同じように、久遠は本を読みながら俺を出迎えた。
＃奏介
「何か変わった事はなかったか？」
＃久遠
「変わった事……ですか」
頤に指を当てて考え込む久遠。
＃久遠
「――昨晩、仔猫が入り込んできました」
＃奏介
「猫かよ……」
＃久遠
「可愛らしかったです」
＃奏介
「まあ……無事でなによりだ」
＃久遠
「――何かあったのですね」
久遠は単刀直入に訊ねてきた。いや、訊ねてきたと云うよりも、確認の為に聞いたと云った感じだった。
＃奏介
「ああ……実は――」
俺は簡潔にバーで起こった事を久遠に話して聞かせた。マスター云々の処は話さなかった。
＃久遠
「成程、それで急いで戻って来たのですね。此処は問題ありません。私が潜伏場所に選んだのです。彼らは知るよしもありません」
＃久遠
「それよりも奏介、まず此処へ来たのは失敗です」
＃奏介
「なに――？」
失敗……だと？
何が――
久遠は軽く溜息を吐きつつ言葉を続ける。
＃久遠
「貴方の身近な人間を狙うのであれば、私よりもずっと適した人物が居ます」
＃奏介
「――ッ！？　柚芭の事か……？　だが俺は今朝まであいつと一緒に居たから――」
……大丈夫だと、無意識のうちに信じていた。
＃久遠
「――行きましょう」
俺よりも先に久遠が決断し、本を置いて立ち上がった。
＃久遠
「今は一刻の猶予もなりません。円タクを使ってでも急ぐべきです」
＃奏介
「……そうだな」
久遠の言う事はもっともだ。
俺は久遠の手を引き、古書店の外へ出た。
坂の上――駒込肴町の方へ行けばタクシーくらい拾えるに違いないと信じながら。
――俺は、無人の室内で口唇を噛み締めていた。
入口の扉は鍵が掛かっていなかった。
畳には複数の靴跡が残されていた。
＃久遠
「――女性が居ますね」
久遠が他のよりも一回り小さな靴跡を見つけた。
＃奏介
「――葵か」
自分でも驚くほど、低く、冷徹な声だった。
柚芭は連中に攫われた――
＃奏介
「――奴らは何処へ行ったと思う」
＃久遠
「此処からほど近く、確実に身を隠せる場所――軍関連施設は人目がありすぎますし、他の場所だと相互連絡が取りにくい――」
＃久遠
「――奏介、飯田橋まで戻りましょう」
＃奏介
「あてがあるのか？」
＃久遠
「戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から神楽坂、飯田橋を抜けて北の丸の近衛師団まで、道路に沿って地下通路が存在します」
＃奏介
「なッ――！？」
＃久遠
「軍事機密ですからご存じないでしょうね」
久遠は国家機密を何でもない事のように俺に話す。
＃久遠
「その地下道の途中――九段下の軍人会館のそばに、逢禅寺清正――《清鳳会》の首領が建てたビルディングがあります」
＃奏介
「軍人会館の――そば」
軍との関わりを匂わせていた《清鳳会》。だとすればそんな処に本拠地を構えていたとしてもおかしくはない。
＃久遠
「無論彼は実業家と云う表の貌も持ち合わせています。むしろ逢禅寺清正が表だって《清鳳会》の活動をする事は極めて稀です」
＃久遠
「いつもは――相馬葵が《清鳳会》を取り仕切っています。彼女も《逢禅寺商会》では社長秘書と云う肩書きを持っていますけれど」
＃奏介
「フン――」
今はそんな御託を聴いている余裕はない。
＃奏介
「柚芭はそこに居るんだな？」
＃久遠
「……断言は出来ません。ですが確率はかなり高いかと思います」
＃奏介
「お前が高確率と言うんなら其処で当たりだろうさ。……行くぞ」
＃久遠
「ええ――参りましょう、奏介」
俺たちはアパートを飛び出し、地下道路の入口があると云う飯田橋の駅へ向かう事にした。
--------------------
0942
********************
俺は久遠に導かれるまま、飯田橋駅の片隅から梯子を降りて暗い地下通路へ足を踏み入れた。
＃久遠
「――こちらです」
久遠の声が奇妙に響く。
朧気ながら窺える地下通路は、自動車も走れそうな程広い空間だった。
床もコンクリで均されているのか、カツカツと靴音も響く。
南の方へ歩いている筈なのだが、地下道なので全く解らない。
＃奏介
「やれやれ――結構遠いな」
＃久遠
「仕方ありません。およそ五百メートルはありますから」
＃奏介
「これだけの穴をいつの間にか掘っていたとはな……」
＃久遠
「この街の地下には様々な目的で掘られた地下通路が縦横無尽に走っています。ほとんどが軍事目的――緊急時の連絡通路として秘密裏に作られました」
＃奏介
「それで近衛連隊と繋がっているのか……」
＃久遠
「彼らはこの通路の支道の一部を塞ぎ、地下室として使っています。私たちは其処から建物内部へ侵入します」
＃久遠
「もしかしたら――その地下室こそ奏介の妹さんが囚われている場所かもしれません」
＃奏介
「――なるほど」
拳を握り締める。
一刻も早く柚芭を助け出したい。
巻き込んでしまった事を詫びたかった。
不意に、久遠が足を止めた。
＃久遠
「――そこです」
暗がりの中、久遠が指差した先には板張りの壁が聳え立っていた。
板の隙間から光が漏れ出てきている。扉が付いているようだ。
＃奏介
「――行くぞ」
低く小声で呟き、俺は静かに扉を押し開けた。
＃奏介
「ここは……」
明らかにトンネルの一部と判る湾曲した天井。
何が詰められていたのか、木箱が乱雑に積み上げられ、建材のような木片が転がっている。
＃久遠
「静かに――」
久遠はそう囁くと、身を屈めて物陰に隠れながら前へ進んでいく。
こう云う時小柄な彼女が居て助かった。俺ではそう身軽に動く事も出来ない。
扉近くの木箱の陰で息を潜め、待つ。倉庫全体は見渡せないが、人が動く気配はあまり感じられない。
＃久遠
「――奏介」
何処からか久遠が俺の名を呼ぶ声がした。
＃奏介
「……久遠？」
＃久遠
「居ました」
――その言葉に。
俺は矢も楯もたまらずに飛び出していた。
＃奏介
「柚芭ッ――！！」
倉庫の中でも少し開けた処――そこに、縛られた柚芭が横たわっていた。
＃奏介
「おいっ、柚芭ッ！！」
＃久遠
「……気を失っているだけです。それよりも奏介、お静かに。まだ此処の外の様子が判りません」
＃奏介
「ああ――」
頷きながら、柚芭を縛っている縄を外そうと試みる。ナイフがないので縄を断ち切る事も出来ない。
＃柚芭
「んうっ……」
柚芭が薄目を開ける。
＃奏介
「柚芭！？」
＃柚芭
「ん……あ、お……お兄ちゃん……？」
＃奏介
「大丈夫か？」
＃柚芭
「んぅ……あ、あれ……あたし……何？」
事態が飲み込めていない様子の柚芭を抱きかかえる。
＃柚芭
「んっ……ダメだよお兄ちゃん、こんな処で……」
＃奏介
「……起きろ」
軽く頬を叩いて柚芭を起こす。
＃柚芭
「ぅ……ん？　や、な、なにこれ……縛られて……えっ？」
漸く事態を理解したのか、柚芭が身悶えする。
＃柚芭
「まっ、まさか……お兄ちゃん……こんな性癖が……？」
＃奏介
「……ンな訳あるか」
何とか縄を外し、柚芭を解放する。
＃柚芭
「うぅ……手首が痛いよ……」
しきりに腕をさすりながら柚芭がぼやく。
＃奏介
「他に何もされてないな？」
＃柚芭
「うん、たぶん……身体のあちこちは痛いけど……」
＃奏介
「……何があった？」
＃柚芭
「えっと……お兄ちゃんが出掛けてから、着替えて朝ご飯作ってたら、誰かが来て……いきなり殴られて……」
じわり、と柚芭の目に涙が浮かぶ。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……怖かったよぉ……」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
抱きついてくる柚芭を慰める。
＃久遠
「――安心するのはまだ早いです」
久遠が俺の袖を引く。
＃久遠
「時間を喰いすぎました。誰かが――来ます」
＃奏介
「何ッ――！？」
辺りを見回す。俺たちが入ってきた扉の他に、入口らしき物は見あたらない。
＃奏介
「さっさとずらかるか――」
柚芭を見つけた以上、もう此処へ留まる理由はない。
＃久遠
「――遅かったようですね」
久遠が倉庫の一点を見つめて言った。
＃奏介
「何――」
＃葵
「――また鼠が迷い込んでいるようね」
＃奏介
「葵、か――」
地下室の片隅から現れた見慣れた女に俺は舌打ちをした。
＃葵
「裏切り者がふたりも首を揃えてくれるなんて――餌を撒いておいた甲斐があったと云うものね」
ほくそ笑む葵。
＃奏介
「手前ェ……」
たったそれだけの為に柚芭を攫ったと云うのか――
＃奏介
「柚芭、久遠――下がっていろ」
袖をまくり上げ、葵と対峙する。
＃葵
「うふふ――いたぶってあげる」
舌なめずりをしながら葵は手招きした。
＃奏介
「このッ――！！」
相手が女だからとか、そう云った遠慮は全くない。
此奴は――綾音を、琢磨を殺した奴だ――
＃葵
「――ふふ」
＃奏介
「ハッ！！」
蹴りが葵の顔面を掠る。
＃葵
「ふっ――甘いわよ」
余裕の表情で葵は蹴りをかわし、反撃の拳を繰り出してくる。
＃奏介
「グッ――！！」
何とか葵の攻撃をかいくぐり、再び距離を取る。
＃葵
「――何故裏切ったの？」
静かな声で葵が問い掛けてくる。
＃奏介
「手前ェの胸に聞いてみろ」
＃葵
「――解らないわね」
＃奏介
「手前ェが……綾音を殺したからだろっ！？」
＃葵
「ふっ――怒りに任せた拳は当たらないわよ」
＃奏介
「黙れッ！！」
＃葵
「ああ、怖い」
笑みを崩さぬまま、葵の姿が一瞬消えた。
＃奏介
「――ッ！？」
足払いをされたと気付いたのは、俺が背中から地面に叩きつけられた後だった。
＃葵
「――情けない」
俺の上に馬乗りになり、葵は俺の額に銃を突きつけながら吐き捨てた。
＃葵
「こんな男に執着していたかと思うと莫迦らしくなってくるわ」
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
柚芭の声。
＃葵
「あらあら――慕われてるのね」
葵は俺から銃口を外し――柚芭に向けた。
＃柚芭
「ひっ――」
＃葵
「動くんじゃないわよ」
葵は柚芭に向けて言い放った。
＃奏介
「手前ッ――」
＃葵
「貴方は特に動かない方がいいわよ。下で動かれたら――あたし、感じちゃって引き金引いちゃうかも……ふふ、そんな貌しないの」
俺の上で腰をくねらせる葵。
＃葵
「ふふっ……なんなら妹さんの前でしてみる？　見られると燃えるんじゃないかしら……？」
＃柚芭
「お兄ちゃんに触らないでよっ！！」
＃葵
「うふ……妬いてるの？　可愛いわね――殺しちゃおうかしら」
＃奏介
「おいッ――！！」
＃柚芭
「――きゃっ！？」
銃声が響き、柚芭が悲鳴をあげた。
＃葵
「何っ！？」
葵も声を挙げる。葵の持つ銃口からは煙が出ていない。
別の誰かが撃った――？
＃葵
「誰だっ！？」
葵の注意が俺から離れる。
今だ――ッ！！
＃奏介
「このッ！！」
葵の拳銃を掴み、腕ごとねじり上げる。
＃葵
「ぐあっ！？」
葵の人差し指があり得ない方向に曲がった。
銃を奪い取ろうと手を伸ばす。
＃葵
「させるかっ――！！」
＃奏介
「グッ――！！」
蹴りを入れられ、俺は床を転がる。
＃葵
「このっ……赦さないっ！！」
苦悶の表情を浮かべつつ、葵が立ち上がる。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
＃奏介
「来るな、柚芭ッ！！」
駆け寄ってくる柚芭を手で制する。
目の端で葵が動くのが見えた。
＃葵
「死ねや――っ！！」
--------------------
0943
********************
＃奏介
「なっ――」
――最初、何が起こったのか判らなかった。
銃声に振り向いた時、葵が左手に持っていた拳銃は天井を向き、銃口から煙を吐き出していた。
＃葵
＃葵
「かはっ――」
葵の口端から鮮血が垂れ落ちる。
そして――
葵の胸元から、鈍色に光る細い金属片が飛び出していた。
それが日本刀の切っ先である事を気付くのに、俺は暫しの時間を要した。
＃葵
「貴……様っ……」
葵は鎬を握り締め、血走った目で後方を睨む。
＃奏介
「マスター……」
葵の背後には、日本刀の柄を握り締めたマスター――護堂の姿があった。
＃護堂
「――――」
低く呟いた護堂の言葉は、俺にはよく聴き取れなかった。
＃葵
「く……そっ……」
葵の身体が頽れる。
＃奏介
「な……なにが……」
訳が解らない。
何故此処に護堂が居るのか。
何故突然葵を斬りつけたのか――
＃護堂
「――遅くなってしまった」
刃を濡らす血潮を拭い取り、護堂は刀を鞘に戻しながら言った。
＃奏介
「――遅くなった、じゃねぇよ。何であんたが此処に居るんだよ」
行方を眩ましておいて――何故此処に。
＃護堂
「俺は――この会社の調査をしていた」
護堂は言葉少なに語り出す。
＃護堂
「その過程で色々あってな――暫く身を隠していた」
＃奏介
「……信じられねえな」
俺のポケットの中には、葵の寝室で見つけた銀のロケットが入っている。
幼い葵と共に写っていた護堂。あの写真が示す物は――
＃奏介
「……それにあんたは、俺が殺したとか云われてる女を殺した可能性だってあるんだからな」
それは千花から聞いた話だ。
見間違いかもしれないと千花は言っていたが、まったく疑念は晴れていない。
＃久遠
「おじさまっ！」
なおも詰問を続けようとしたとき、久遠が割り込んで護堂に抱きついた。
＃護堂
「……久遠。無事だったか」
＃久遠
「ええ――心配おかけしました」
殊勝に久遠は護堂に対し頭を下げ、こちらを向く。
＃久遠
「彼は私を《清鳳会》の手から救い出してくれました。以来頻繁に連絡を取るようにしていましたが――」
久遠は小さく頭を振り、不意に貌を上げた。
その視線の先――座り込んだ柚芭の側に、璃宝がしゃがみ込んでいた。
＃奏介
「璃宝――」
＃璃宝
「……マスターに無理を言って付いてきたのよ。奏介、マスターの言う事は本当よ――恐らくね」
＃璃宝
「奏介が出て行った後に、マスターが戻ってきたの。あの捕まえたふたりはマスターの事を知らなかったみたい」
＃璃宝
「マスターがあのふたりに彼らの計画を白状させて、柚芭ちゃんまで危険な目に遭わせようとしているのを知ったのよ」
＃璃宝
「それで急いでアパートへ行ったんだけど、もぬけの空で――マスターは何か見つけたらしく、此処へ行くって言ったから、アタシも付いて来たのよ」
＃奏介
「――そうか」
璃宝の口調に嘘は感じられない。
それにしても解せないのは護堂の行動だ。
――都合が良すぎる。
突然店へ戻ったのも、此処へ現れたのも。
おかしいと云えば久遠の態度もだ。
普段は感情の起伏もなく、淡々としている久遠が笑みを浮かべてまで護堂へ懐いている。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん……どうした？」
内心の動揺を表に出さないよう努めて応える。
＃久遠
「――これから彼女たちには地下道を通って戻って貰います」
久遠は璃宝と柚芭を指して言う。
＃奏介
「……俺たちは？」
＃久遠
「奏介には私の作業を手伝っていただきます」
いつもの調子ながら、久遠の声には有無を言わせぬ強い意志が感じ取れた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……戻らないの？」
眉尻を下げ、心細そうな表情で柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――心配するな」
俺は柚芭に歩み寄り、その頭を軽く抱き寄せる。
＃柚芭
「あっ……」
＃奏介
「俺は大丈夫だ」
＃柚芭
「でもっ……お兄ちゃんが行く必要はあるの？」
今にも泣き出しそうな表情で柚芭は言う。
＃奏介
「俺が行く理由……」
久遠を見やる。
＃久遠
「――あくまで私は奏介に手伝いを頼んでいるだけです。……この莫迦げた犯罪を止める為の手伝いを」
久遠はじっと俺の眼を見つめてくる。
――彼女から、何か焦げたような臭いがした。
＃久遠
「――私は、強制はしません」
＃奏介
「……お前な、そう云われて引き下がれと思うか？」
＃久遠
「――勿論、思っていません」
＃奏介
「チッ――」
見透かされていると云う事か。
しかし、《清鳳会》の犯罪を止めると云う話は、確かに俺の望む事でもあった。
綾音や琢磨の無念を晴らす為にも――
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
琢磨の事は、柚芭に言えない。
言えるはずがない。
だから俺は――
＃柚芭
「きゃっ……？」
無言で柚芭の身体を抱き締めた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……気をつけてね……」
か細い声で、柚芭は俺の耳元で囁いた。
