--------------------
0312
********************
アパートの玄関口に見覚えのある後ろ姿を見つけ、俺は足を止めた。
俺を訪ねてきたのだろうか。だがそうなら中に入ればいいものを、落ち着かない様子で中を覗いたりしている。
……玄関から覗いたところで何も見えないだろうに。
＃奏介
「……なにしてんだ、美華夏」
背後から声をかけ、肩を叩く。
＃美華夏
「きゃあっ！？」
こちらが驚くほどの悲鳴をあげ、美華夏が振り返る。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ！　いきなり声かけないでよぉ……」
＃奏介
「何でそんなに驚くんだよ」
＃美華夏
「だ、だってっ……部屋にいると思ってたから……」
そう言うと、美華夏は急に声を顰めて続ける。
＃美華夏
「出歩いても大丈夫なの……？」
＃奏介
「さあ――どうだろな」
＃美華夏
「自分の事なんだから、そう他人事みたいに考えるのやめなさいよ」
そして美華夏は俺の腕を掴み、アパートの中に引っ張って行った。
部屋に入るなり、美華夏は室内を怪訝そうに見回す。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「――なんでもないわよ」
幾分か声の調子をやわらげ、美華夏は呟いた。
＃奏介
「――そうだ」
先程路上で買った物があった。
＃美華夏
「なに……？　食べ物？」
テーブルの上に置かれた包みを見て、美華夏が怪訝そうに首を傾げる。
＃奏介
「タコ焼きというらしい」
美華夏が包みを広げる。
＃美華夏
「タコ……には見えないけど」
＃奏介
「中に入ってるらしい」
＃美華夏
「ふうん……」
美華夏は箸でひとつ摘むと口に放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
感想を求めると、美華夏は貌を顰めた。
＃美華夏
「……粉っぽい」
＃奏介
「……やっぱりな」
生地が混ざっていないのだろう。
＃美華夏
「やっぱり、って……知ってて食べさせたの？」
＃奏介
「作ってるのを見て、何となくそんな気はしてた」
＃美華夏
「そんな物食べさせないでよ……」
＃奏介
「まだたくさんあるぞ」
＃美華夏
「……いらない」
……まあ、そうだろう。
＃奏介
「何しにきた？」
＃美華夏
「――ん、調べてきた事を報告にね」
手提げ鞄から何枚かの紙を取り出す。
＃美華夏
「《連続狂人殺傷事件》、調べてくれって言ってたでしょう？」
＃奏介
「――ああ」
＃美華夏
「一週間じゃあまり調べられなかったわ。――時間も少なかったし、なにより情報がほとんど公表されていないのよ」
＃奏介
「――フン」
憲兵隊が関わっている時点で察してはいたが、やはり情報は少ないか。
＃美華夏
「今のところ、関係していると思われる事件は四件。この中に奏介が関わったものは含まれていないわ」
＃奏介
「二件ともか？」
＃美華夏
「二件……？　ちょっと、それ聞いてないんだけど」
＃奏介
「話してなかったか……」
手短に、俺は先日借金取り中に遭遇した事件のことを話した。もちろん仕事の内容は伏せてはいたが。
＃美華夏
「そんなことがあったの……」
おとがいに指を当て考え込む美華夏。
＃奏介
「……琢磨の奴に聞いてないのか？」
＃美華夏
「聞いてないわよ。会ってないもの」
＃奏介
「――そうか」
てっきり情報交換をしていると思っていたのだが、そう云う事はないようだ。
＃美華夏
「犯人に共通した点はなく、ただその手口――いきなり暴れ出して近くにいた人を襲うというのは共通しているわ」
＃美華夏
「だから、本当は《連続》と言わないのかもしれないわね。新聞でそう書き立てたから定着したんだろうとは思うけど」
＃美華夏
「あとは――捕まった後ね。暴れた人は一様に犯行を否認してるわ。もちろん現行犯だからその証言は当てにならないけど……妙よね」
＃奏介
「そうだな……」
目の前で見た俺ですら、あの状況は奇妙だった。
『やっちゃいない――』と叫んでいた。
誰の目にもそいつがやったのは明らかなのに。
＃奏介
「……妙な話だ」
＃美華夏
「……そうね。事件も妙だし、それを捜査する憲兵隊も妙だし……なんか勘ぐっちゃうわよね」
＃奏介
「……だな」
俺を匿っている《清鳳会》も憲兵との繋がりを持っている。そして二度目の事件の際はその仕事中だった。
だが――その元凶が軍隊なのか、《清鳳会》なのかは判別できない。せめて理由がはっきりすれば――
いや、そう考えるのは早計か。そもそも情報が少なすぎる。
＃奏介
「――訳わかんねえな」
やはり俺は、考えるのが苦手だ。性に合わない。
こいつなら――俺の代わりに考えてくれるだろうか。
＃美華夏
「……なに？」
＃奏介
「……なんでもねえよ」
美華夏から視線を逸らし、窓の外を見る。
太陽は西の空に沈みつつあるが、今日もいい天気だ。――うんざりするほどに。
誰かが来たようだ。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「さあ……な」
この時間では、葵たち《清鳳会》の連中ではないだろう。
だとしたら――
＃美華夏
「……あまり貌を合わせたくない人？」
俺の表情が歪んだのを見てか、美華夏がそっと囁く。
＃奏介
「……かもな」
＃美華夏
「私が出ようか？」
＃奏介
「いや……お前は台所の方にでも隠れていてくれ」
事態を混乱させたくない。それに美華夏を巻き込むこともない。
もし扉の向こうにいるのが憲兵だったら――下手をすれば美華夏まで捕まってしまう。連中にはそういう見境がない。
＃美華夏
「……わかったわ」
美華夏が台所の方へ隠れる。
＃奏介
「――さて」
一度深呼吸をして玄関へ向き直る。
憲兵の場合、扉を開けるなり飛び出せば逃げ切れるだろうか。連中をこちらに引きつければ美華夏も後で外に出られるだろう。
もし《清鳳会》の連中だった場合――まだ憲兵よりはずっとマシか。
葵なら勝手に部屋に入ってくるだろうし、ハチやクマならばなんとでも言いくるめられる。
ノックの音に急かされるように、俺は思いきって扉を押し開いた。
＃？？？
「うきゃっ！？」
開ききる前に妙な手応えと悲鳴。
＃奏介
「――え？」
今の声は間違いなく――
……逃げたい。
思わず閉めようとした扉の端を細い手ががっしと掴んできた。
＃綾音
「……そおすけぇ～？」
地の底から響いてくるような声。
＃奏介
「……わ、悪ぃ……」
何か言われる前に素直に謝ることにする。
＃綾音
「そんな思いっきり開けなくても……」
戸の陰から綾音が出てきた。額に赤く痕が付いている。
＃奏介
「…………」
＃綾音
「――今笑いませんでした？」
＃奏介
「……いや」
吹き出しそうになったのは確かだが。
＃綾音
「痣になっちゃったらどうするんですかぁ？」
目元にうっすらと涙を溜め、額を撫でる綾音。
＃綾音
「責任取ってくださいね？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「もおっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
＃綾音
「話逸らさないでくださいよ、もぉ……」
文句を垂れながらも、綾音は部屋の中に入ってきた。
＃綾音
「……あ」
綾音の視線が一点で止まる。
＃綾音
「お邪魔しちゃった……？」
椅子の上に放置された女物の鞄を示し、綾音が小声で洩らした。
＃奏介
「……何言ってんだお前は」
＃綾音
「そっかぁ……だから出てくるのが遅かったんだ……あれ？　そしたら橘さんは今……お風呂？」
＃美華夏
「そんなわけないでしょ！！」
たまらず台所から出てきた美華夏と綾音が鉢合わせする。
＃綾音
「こんにちは、橘さん」
ごく普通に挨拶する綾音。
……この図太さはなんなんだろう。
＃美華夏
「だいたい、どうして貴女がここに来るのよっ！！」
＃綾音
「わたしはただ奏介の様子を見に……やっぱりお邪魔虫でしたか？」
＃美華夏
「そんな事っ……ないわよ」
ちくちくと美華夏は刺すような視線を俺に向けて放ってくる。かなり怒っている。
……逃げ出したい。
ある意味憲兵隊や《清鳳会》の連中が来るよりも質が悪い。
＃綾音
「あっ……これなんですか？」
綾音がテーブルにあった包みを指して訊ねてきた。
＃奏介
「タコ焼きという食い物らしいぞ」
＃綾音
「へぇ……明石焼きみたいなものですか？」
＃美華夏
「……食べれば判るんじゃないかしら？」
美華夏が促す。
＃綾音
「じゃあひとついただきますね」
綾音は深く考えず、箸で摘んで口の中へ放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃綾音
「ん～……」
綾音が何ともいえない表情を見せる。
＃綾音
「……生ですね」
＃奏介
「……やっぱり焼きが足りねえよな」
前回はただ熱いだけだったのだが、今回はさらに食いづらい物になっている。
＃奏介
「……親父の腕の所為だろうな」
＃綾音
「ちょっと……お水」
ぼそっ、と綾音は呟くと、水を飲みに台所へ行ってしまった。
まあ――仕方ねえな。
＃美華夏
「……どうするのよ、これ」
残ったタコ焼きを指して美華夏が呆れたように言う。
＃奏介
「……持って帰るか？」
＃美華夏
「……いらないわよ」
そうこうしているウチに、綾音が戻ってきた。
＃奏介
「どうだ綾音、土産に持って帰るか？」
＃綾音
「……いらない」
見るのも厭だといわんばかりに、綾音は貌を背けてしまった。
まあ――気持ちはわかる。
＃綾音
「ところで何のお話をしてたんですか？　……あ、もちろんわたしに話せないような内容なら言わなくても構わないんですけど」
＃美華夏
「そんな話するわけないじゃない……事件のことよ」
＃綾音
「――そうだったんですか」
綾音の表情が真剣なものに変わった。
＃綾音
「話していただけますか？」
綾音は美華夏にではなく、俺に対して促してきた。
まあ――今の状況で美華夏には訊けないな。
仕方なしに、先程美華夏から聞いた内容をかいつまんで話す。
＃綾音
「うーん……」
＃美華夏
「――結局、報道されているのと同じ程度しか判らなかったけどね」
＃綾音
「そうですね……捕まった人のその後は？」
＃美華夏
「さあ……取り調べはしているんでしょうけど、その情報が全く報道機関に流れてこないのよ」
＃奏介
「憲兵隊が連れて行ったのか？」
＃美華夏
「それすら判らないわ。現場近くの住人――目撃者にも話を聞いてみたけど、加害者が普段特別暴力的だったり、急に暴れるといった事もなかったみたい」
＃綾音
「そして、『自分はやっていない』ね……夢遊病みたいなものなんでしょうか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
自分の時を思い起こす。酔っていたような、眩暈がするような奇妙な感覚はあったが、夢だとは考えにくい。
＃奏介
「……少なくとも俺は――あの芸妓を殴っている。そればかりは『やっていない』と言い逃れることはできない」
＃綾音
「あっ……」
一瞬、綾音が済まなそうな表情を見せる。だがすぐにまなじりを決したかのような貌つきになった。
＃綾音
「でもそれなら、少なくとも奏介が《狂人》ではないという証明になりませんか？」
＃美華夏
「その証明に意味はないわ。奏介が《狂人》じゃないからといって《殺人犯》でもないとはならないもの」
＃美華夏
「それどころかいっそう奏介の立場が危うくなるわ。《狂人》なら心神喪失状態として不起訴処分になることもあるでしょうけど……」
＃綾音
「そんなっ……橘さんはそれでいいんですか！？」
＃美華夏
「いいわけないじゃない。だから奏介が《殺人犯》じゃない事を証明しないといけないのよ」
＃綾音
「……真犯人を割り出さないといけないんですよね」
そう呟いたきり、綾音は黙り込んだ。
いくら考えたところで、真犯人が割り出せるとは思えない。人伝に話を聞いている綾音や美華夏にはなおさらだ。
そしてさらに、真犯人を見つける前にやらないといけないことがある。
それは――俺が女を殺していないのを証明すること。
今のところ、それは俺のあやふやな記憶でしか証明出来ない――いや、俺の記憶ですら判断できないことだ。
真剣に考え込むふたりに対して、それを言うのは憚られた。
彼女たちにしてみれば、俺が殺していないというのが前提になっているのかもしれない。
俺も――そう信じたい。
＃綾音
「――そうだ」
綾音が貌を上げた。
＃綾音
「去年発行された、夢野久作の『ドグラ・マグラ』って小説を知ってますか？」
＃奏介
「俺が本を読むような人間だと思うか？」
＃美華夏
「私は知ってるわよ。――もっとも、概要しか知らないけど。凄く難解よね」
＃綾音
「ええ。その中に『精神科学応用の犯罪』というくだりがあるんです。詳細は省きますが、心理的な暗示を与えて犯罪を起こさせるというもので――」
＃綾音
「――出会い頭に他人を発狂させることも出来る、血も音もない為に発覚もしない犯罪行為を起こさせる事ができる、と」
＃綾音
「……一連の事件と似通っていると思いませんか？」
＃美華夏
「でもそれは小説の話でしょう？　現実に起こるとは考えられないわ」
＃綾音
「でもっ――」
綾音はあくまで本気だ。それは解る。
解るのだが――まるで現実味がない。
現実的ではないのだが――それに頼りたくなる。
暗示を掛けられた
あくまで小説の話
＃奏介
「――暗示を掛けられた可能性はあるかもしれない」
そう考えないとおかしな事が多すぎる。
＃奏介
「ふたりとも直前まではマトモに話していた。狂ったのは本当に突然だし、そういった方法が用いられていたとしてもおかしくはない」
それこそ、暗示を掛けられたかのように。
＃綾音
「奏介はそのとき、何か感じませんでしたか？」
＃奏介
「――眩暈がした。最初は酔いがまわったんだと思ってたが、二回目の時も――同じような眩暈が来た」
＃綾音
「眩暈――ですか。催眠術か何かで意識の広がりを低下させているのかも……」
＃奏介
「美華夏の言うとおりだ。暗示云々は結局お話の中でしか成立しないだろ」
そんな事で人が殺せるとは思えない。
＃綾音
「催眠術とかもあるじゃないですか。端から見れば荒唐無稽ですけど、催眠による暗示は確かにあるんですよ？」
＃綾音
「それに、奏介が最初に遭った事件の時はどうだったんですか？　何か感じたりしませんでしたか？」
＃綾音
「相手を殺したかどうかも曖昧なのは、暗示を受けて思い出せなくなっていると考えられませんか！？」
＃美華夏
「――いい加減にしなさいよっ！！」
美華夏がテーブルを叩いた。
＃美華夏
「そんな妄想じみた仮説が通用するほど世界は甘くないのよ！？　ちゃんと現実を見て話してよっ！」
＃綾音
「でっ……でもっ！　催眠術で相手に暗示を刷り込むのはすでに実証されてるんですっ！！」
＃美華夏
「それをどうやってやるのよ！？　貴女が言ってることはそれこそ小説の中でしかありえないでしょ！」
＃綾音
「じゃあこの事件には、どう説明をつければいいんですかっ！？」
＃美華夏
「それが解らないから悩んでるんでしょう！？」
……そろそろ止めないとやばいかもしれない。
ったく――
＃奏介
「……綾音、少し落ち着け。この部屋で騒がれると少々困る」
＃綾音
「――っ」
きっ、と厳しい目つきで睨んでくる。
＃美華夏
「――そうね、奏介はここで隠れ住んでいるんだから」
＃綾音
「そんなの……わかってます」
＃美華夏
「だったら黙ってなさい」
＃綾音
「――っ！？」
綾音が両手でテーブルを叩いた。椅子が跳ねて後ろに倒れる。
＃綾音
「……っ」
目尻に涙を浮かべ俺と美華夏を交互に睨み付ける綾音。
＃奏介
「おい……？」
＃綾音
「――フンッ」
声を掛けたが、綾音は貌を逸らしてそのまま部屋を出て行った。
＃奏介
「――チッ」
数歩扉の方へ歩き、振り返る。ふて腐れたように頬を膨らませた美華夏と目が合った。
＃美華夏
「……なによ？」
＃奏介
「言い過ぎだ、莫迦」
＃美華夏
「……そんなに言ってないわよ」
＃奏介
「……言い方がきついんだよ」
＃美華夏
「だって……」
＃奏介
「――ったく」
今は美華夏を責めるよりも、綾音を追う方が先だと感じ、俺は部屋を飛び出した。
--------------------
0313
********************
外へ飛び出してはみたものの、どこにも綾音の姿は見つからなかった。
もっとも、だいぶ陽が傾いている所為で、少し離れると人物の見分けはつかなかった。後ろ姿ならなおさらだ。
＃奏介
「――チッ」
どっちへ行った？
お茶の水か神楽坂か、それとも神田の方か。
＃美華夏
「ちょっと……待ってよ」
走り出そうとした俺の服の袖を美華夏が掴んだ。
走ってきたのだろう、息が上がっている。
＃美華夏
「……貴方が出歩くのは危険よ。……手配されてるんでしょう？」
＃奏介
「今はそんなこと構ってられるか」
なんとなく嫌な予感がする。
ふつふつと不安感が沸き上がってくる。
彼女ひとりならば、誰かに追われるということもないはずなのに。
不安がぬぐい去れない。
＃奏介
「――美華夏、向こうの方捜してくれるか？」
目の前を流れる神田川の向こう岸を指す。
＃美華夏
「神田の方？　……うん、わかった」
何か言いたいことでもあるのだろう、美華夏はじっと俺を見つめてくる。
＃奏介
「……なんだよ」
＃美華夏
「――ううん。気をつけて」
＃奏介
「お前もな」
＃美華夏
「――うん、わかってる」
そう言い残し、美華夏は橋の方へと走っていった。
＃奏介
「――さて」
以前綾音は大塚に住んでいると言っていた。まっすぐ帰ってくれているのなら問題はない。
それを確認するためにも、俺は電車通りを西に向かって走り出した。
--------------------
0314
********************
　綾音は肩を落とし、とぼとぼと街を歩いていた。
　またやってしまった、という意識が彼女を支配していた。
　我が強いのは昔からだ。↓そのお陰で実家を飛び出してきた。
　東京へ出て来てからも、暮らしている寮などでしばしば周囲の人と衝突していた。
　最近は少なかったのだが、自分の意見が通らないと癇癪を起こしてしまう。
＃綾音
「はあっ……」
　俯いてふらふらと歩きながらも、通行人にぶつかる事なく人の間をすり抜けていく。
　頭の中はいろいろな考えが渦を巻いて混乱しているのに、外面だけは妙に冷静だ。
　意識などしていなかったのに、今頃になってやけにぶつけた額が痛んだ。
＃綾音
＄「……バカ」
　不意に口から漏れた声に、すれ違った紳士風の男がぎょっとして振り返った。
　――あなたのことじゃないよ。
　そう口走りそうになり慌てて口をつぐむ。
　莫迦なのは自分自身だ。
　――それと、もうひとり。
　その人は悪くない。
　悪くないのだが、どうしても毒づきたくなる。
　謝りたいけれど、今は逢いたくない。
＃綾音
「ああ――もぅ」
　駄目だ。↓頭の中がぐちゃぐちゃになっている。
　綾音はそれを自覚しながらも、自分ではどうすることも出来なかった。
　酒を呑みたい気分だった。
　呑んで忘れてしまいたい。
　こんな――絡まった気持ちは。
　気付けば見覚えのある店の前に来ていた。
　そういえば――と綾音は思う。
　このバーにはほとんど足を踏み入れていなかった。奏介がいるときに一回来たきりだ。
　彼が居なくなってからは一度も訪れていない。
　そもそも綾音はほとんど酒が呑めないのだ。↓だからこそ――呑んでしまえば全て忘れられる。
　ドアを押して中に入る。↓おぼろげな照明に誘われるように、スツールに腰掛ける。
　目の前には色とりどりのガラス壜がスポット・ライトを浴びて輝いていた。
　店内は静かだった。奏介のピアノがないだけでこれほどまでに違うのだろうか。
＄　まるで――別の場所のようだ。
　以前綾音がここに来たときはもっと賑やかで、アルコールが空気に溶けているような匂いが充満していた。
　だが今日は誰もいない。まるでこれだと――
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
　勢いよく立ち上がる。↓その拍子に目の前に並ぶ壜が揺れ、綾音は慌てて前屈みになって倒れそうになるのをおさえた。
　カウンタにマスターの姿がないのをここに座ったときに気付けばよかったのだ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　やっぱりこれは不法侵入になってしまうのだろうか。↓綾音は落ち着かない様子で店内を見回した。
　座席は椅子が綺麗に揃えられている。↓無論誰もいない。↓仕舞い忘れたのか、台拭きがテーブルの上にぽつんと残されていた。
　店の奥に鎮座するグランド・ピアノが目に留まった。↓いけないと思いつつも、綾音はそこへ近づく。
　指紋ひとつないピアノの表面。↓奏介がいなくなり、ただの巨大なオブジェと化しても手入れを怠っていないのだろう。
　触るのが躊躇われた。↓綺麗だからというだけではなく、奏介がいないのに許可なく触れていいのだろうかと。
　椅子にも座れずに、綾音はその表面をそっと撫でた。
＄　――まだ温もりが残っていた。
＃綾音
「――え？」
　誰かが先程までここに座っていた。↓貌を上げ、再び店内を見回す。
　まさか――いや、それはない。↓綾音は自分の想像を即座に打ち消した。
　――ここに奏介が居たはずはない――
＄　かたん、と小さな物音がして綾音は振り向いた。
　板張りの床に小さなガラス玉が転がっている。
　室内の照明を反射して、暖かい光を放っていた。
＃綾音
「――誰？」
　ガラス玉が転がってきた方向――店の奥へ続く、暗く細い通路に向かって綾音は声を掛けた。
　言ってから気付く。↓誰何したいのは向こうだろう。↓勝手に入り込んでるのは綾音の方だ。
＃？？？
＄「――ごきげんよう」
　だが意外にも、闇の中から聞こえてきたのは年若い女の声だった。
＃綾音
「……誰？」
　もう一度同じ言葉で尋ねる。↓闖入者である自分に対して普通に挨拶をしてきた相手に、綾音は不審を抱いていた。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　闇から生まれ出たような少女は、名乗ると小さくお辞儀をした。
＃久遠
「どうぞ楽にしてください」
　立ち竦んでいた綾音に向かって久遠は言う。
＃綾音
「ここの人……じゃないよね」
　あまりにも場違いすぎる。↓背格好だけではなく、彼女の持つ雰囲気がバーの空間にそぐわなかった。
＃久遠
「――私のことは気にしないでください」
　彼女はそう呟くとスツールに腰掛けた。↓綾音もさほど背があるわけではないのだが、並ぶと余計に久遠の小柄さが際立った。
　気になるのは確かだが、綾音は深く尋ねようとはしなかった。↓バーで他人の詮索をするのは野暮だと感じたからだ。
　マスターも誰もおらず、何も注文することも出来ない。↓ただふたり並んで押し黙っている不可思議な時間が過ぎていく。
＃久遠
「――不思議ですね」
＃綾音
「え……？」
　久遠が洩らした言葉に綾音は聞き返した。
＃久遠
「この時間です。何もしていない時間というのは、流れが遅く感じられます」
＃綾音
「……そうかもしれないね」
　実際彼女が現れてからは数分と経っていないだろう。↓それでも時計の振り子すらゆっくりと動いているように綾音には感じられた。
＃久遠
「動いている方が時間の流れは遅くなるはずなのに、不思議です」
＃綾音
「え……？」
＃久遠
「――特殊相対性理論です」
＃綾音
「ああ――アインシュタインの」
　名前だけは聞いたことがあった。↓理論など綾音にはちんぷんかんぷんだったが。
＃久遠
「もっとも、人間がいくら速く動いたところではっきりと判る時間の変化は現れませんが」
＃綾音
「……ごめん、よく解らない」
＃久遠
「……そうですか」
　何の感慨もなさそうに久遠は言う。↓失望させてしまったかもしれないと綾音は心配になった。
　だが自分ではどうしようもない。↓物理学なんて習ったことはないし、わからないのはわからないのだ。
＃綾音
「頭……いいんだね」
＃久遠
「そうは思いません」
　彼女は即座に答えた。↓謙遜だろうと綾音は感じた。↓そうでなければ何も解らない自分が惨めに思えてくる。
＃久遠
「私にも解らない事はたくさんあります」
＃綾音
「わたしも解らないことばかりだよ」
　でも、自分の方がずっと解らない事が多いのだろうなと綾音は口に出さず呟く。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
　核心を突かれ、綾音は一瞬息を止めて久遠を見た。
　この少女は他人を理解出来ているような感覚に囚われたが、何のことはない。
　単に口調から感じ取ったに過ぎないと綾音は自分を納得させた。
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ、喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　決まり悪く、綾音は笑って後を濁した。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　綾音は即座に返答することが出来なかった。↓『いい』と言った久遠。↓それは、彼女に喧嘩するような友人がいないからではないのかと思ったのだ。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　久遠は微笑みすら浮かべてさらりと言った。
　本当に――他人の考えた事を悟っているのかもしれない。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
　何故か綾音は久遠の言葉に納得できなかった。↓友達がいらないだなんて――寂しすぎる。
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　即座に返され、綾音は苦笑した。↓やはり口では勝てそうもない。
　久遠を見ると、彼女も不思議そうな――奇妙な、何かを考え込むような表情を浮かべていた。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
　済まなそうに綾音が訊ねると、久遠は小さく頭を振った。
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　まあそうだろう。↓話したくないことは誰にでもある。↓例えば彼女がここにいる理由など。
　綾音はこれ以上詮索話にならぬよう、別の話題を出す事にした。
＃綾音
「最近……物騒だよね」
＃久遠
「そうですね」
　急な話題転換にも、久遠は戸惑うことなく相づちを打ってきた。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》ってあるでしょ？」
＃久遠
「ええ。新聞で騒がれていますね」
＃綾音
「あれの原因ってなんだと思う？」
　彼女なら綾音が考えた仮説に意見してくれるだろう。
＃久遠
「善良な市民が発作的に他者を傷つけるのは古来より多々あることです。原因はひとつではないでしょう」
＃綾音
「そう……かなあ」
＃久遠
「《連続》といわれていますが、犯人は全て異なり、連続性はありません。状況のみの共通性で一括りにするのは問題があると思います」
＃綾音
「でもこんな奇妙な事件、何か繋がりがないとおかしくない？」
＃久遠
「……それを言ってしまうと、全ての殺人事件は繋がりを持つことになってしまいます。人が死ぬという共通の特徴がありますから」
　綾音は反論することが出来なかった。↓言いたい事は山ほどある。↓明らかに間違った統計のはずなのに、彼女に言われると妙に納得してしまいそうになる。
＃久遠
「……探偵小説をよく読まれているようですね」
＃綾音
「えっ？　……うん、よくわかったね」
＃久遠
「なんてことのない事件に対して穿った詮索をするのは、探偵小説の読者にありがちの事です。世界は小説のように複雑ではありません」
＃綾音
「事実は小説よりも奇なりともいうよ？」
＃久遠
「それは、世界に筋書きがないからです」
＃綾音
「うーん……」
　言葉に詰まる。↓やはり根本的に脳髄の構造が異なるのだろうか。↓綾音はしばし考えたあげく、自分の意見を押し通してみる事にした。
＃綾音
「わたしの考えを言ってみてもいい？」
＃久遠
「貴女が喋る事は自由です」
＃綾音
「……それじゃ、言うね。まず今回の事件だけど――」
　綾音は奏介や美華夏に話した事――暗示による遠隔殺人の可能性について久遠に話して聞かせた。
　奏介の名前こそださなかったものの、《連続狂人殺傷事件》に巻き込まれた友人の話として、聞いた範囲で事件の瞬間なども語った。
＃久遠
「――なるほど」
　聞き終わると、久遠はゆっくりとした動きで頷いた。
　ほんの少しだけその呟きに感心したような響きが込められていると思ったのは、綾音の気の所為だろうか。
＃久遠
「確かにお話は聞きました」
＃綾音
「どう思う？　違うかな……？」
＃久遠
「どうでしょうね。着眼点は良いと思いますけど、問題がふたつあります」
＃綾音
「問題……って？」
＃久遠
「まずは暗示をかける方法です。暗示をかけるには対象を催眠状態に持ち込むことが必要ですが、現在の催眠術などでは時間がかかり過ぎます。
＃久遠
　貴女のご友人が遭遇された際、直前まで対象は普通の状態であったということですから、催眠術を使われた可能性は極めて低いと言わざるを得ません」
＃綾音
「そっかぁ……」
＃久遠
「もうひとつあります。いくら暗示をかけたからといえ、殺人を犯させることはほぼ不可能です」
＃綾音
「そうなの？」
　久遠は軽く頷く。
＃久遠
「人間とは意外と常識に縛られています。無意識であっても、本能的に殺人を拒否してしまうのです」
＃綾音
「つまり、その人がやりたくないことはさせられないってこと？」
＃久遠
「度合いによります。例えば――そうですね、嫌いな物を食べられるようにするといった事ならば可能です。本能的な危険性はありませんから」
＃綾音
「そっかぁ……じゃあわたしも暗示を掛けられればお魚も食べられるかな？」
＃久遠
「貴女が魚を食べる事で生命の危機に瀕しないのなら問題はないでしょう」
＃綾音
「さすがにフグとかを食べない限り死ぬことはないだろうけど……久遠ちゃんは何か嫌いな食べ物あるの？」
＃久遠
「……人参は食べません」
＃綾音
「へぇ……意外」
＃久遠
「口に合わないだけです。暗示を掛けてまで食べようとも思いません」
＃綾音
「久遠ちゃんには暗示が掛からないような感じがするね」
＃久遠
「――貴女も掛かりそうにありません」
＃綾音
「え？　そうかな？」
＃久遠
「極度の緊張感に支配されている人間は暗示にも掛かりやすいのです」
＃綾音
「……つまりわたしは緊張とは無縁ってこと？」
＃久遠
「……強い心を持っているということです」
＃綾音
「……我が強いのは自覚してるけどね」
　初対面の相手に見抜かれるとは、さすがの綾音も思っていなかった。↓それほど自分が判りやすい性格をしているのだろうか。
＃久遠
「自己が確立されているのは決して悪いことではありません。自覚さえしていれば、滅多なことで精神の箍は外れませんから」
＃綾音
「精神の――箍？」
＃久遠
「締め付けすぎた箍を外す事は案外簡単なのですよ」
＃綾音
「ちょっと切れ目を入れるだけで、勝手にはじけ飛んでしまう……」
　それこそ、木樽の箍が外れてバラバラになるように。
＃綾音
「……箍が張った状態にある人を、何らかの方法で見つけ出して、ちょっと切れ込みを入れたとしたら……」
　精神的に張りつめている人はこの東京市内にも多くいるだろう。↓そういう人に何らかのきっかけを与えたとしたら――
＃綾音
「《連続》して《狂人》が現れ、《殺傷事件》を起こす――」
＃久遠
「……その可能性は否定できません」
　久遠は綾音の目を見てそう言った。
　時が止まっているかのように澄んだ、揺らめきのない綺麗な瞳だと綾音は感じた。
