--------------------
0622
********************
＃久遠
「――奏介」
俺が畳の上で寝そべっていると、階段を上ってきた久遠が話しかけてきた。
＃奏介
「どうした？」
＃久遠
「本を探してください」
＃奏介
「……そこらへんにあるだろ」
この家には、本だけは腐るほどある。
＃久遠
「一昨年の四月に出た《新青年》を探しています」
＃奏介
「本の名前を言われてもな……」
ぼやきながらも起きあがる。
久遠は手に何冊かの本を携えていた。
＃奏介
「……そいつは？」
＃久遠
「これは《新青年》の五月号です。この中の《黒死館殺人事件》に興味を惹かれたので、最初から読んでみたいのです」
＃奏介
「……同じところに置いてなかったのか？」
久遠は首を振る。
＃久遠
「適当に置かれていたので、私が探した範囲では見つかりませんでした。高い棚の上は探しようがありませんし」
――なるほど。
やれやれと立ち上がる。久遠は俺の胸の辺りまでしか背丈がない。これでは踏台を使ったところで上の方まではとても届かないだろう。
＃奏介
「……元が古本屋だからな、ないかもしれねえぞ？」
＃久遠
「――ええ、承知しています」
一階に下り、そびえる本棚を見上げる。
＃奏介
「こん中から探せってのかよ……」
所々隙間はあるものの、結構な量だ。しかも一部の本を除いては置き方もばらばらで、背表紙すら見えない物もある。
＃久遠
「こちらの方は探しました」
久遠が書架の一角を示す。それもごく一部でしかない。
＃奏介
「……やれやれ」
嘆息し、本捜しを始める。
埃の積もる本棚に貌を顰め、ざっと本の背表紙を確認していく。
漱石や太宰、芥川龍之介の全集に混じって、ドイルやポォの翻訳小説なども置いてあった。
だが《新青年》という雑誌は見つからない。
雑誌らしき束を開いてみても、《苦楽》や《新世界》などといったよく似た物しか見つからない。
本を動かす度に黴臭い埃が舞い上がり、しばしば貌を背けて呼吸をしなくてはならなかった。
＃久遠
「――アクロイド殺人事件の原書がありました」
＃奏介
「……ンな事云われても解らねえよ」
＃久遠
「クリスティのポワロと云えばこの国でも有名ですよ」
＃奏介
「本を読む人間にとっては、だろ」
俺には人の名前なのか本の名前なのかもよく解らない。
＃久遠
「クイーンの《国名シリーズ》はさすがに全部揃っていないようです」
残念そうに久遠が洩らした。
＃奏介
「……お前も少しは探す努力をしてくれ」
古事記の写本を脇にどかしながらぼやく。
＃久遠
「――私は既に探しましたから。後は奏介の活躍にかかっています」
がんばってくださいと云わんばかりに両手を握り締める久遠。
＃奏介
「やれやれ――ん？」
本棚の高いところにまた雑誌の束を見つけ、手に取ってみた。
＃奏介
「――こいつじゃないのか？」
＃久遠
「見せてください」
久遠の目の前に雑誌をおろす。
原色で塗られた表紙に《新青年》と書かれている。
久遠が一冊取り、表紙を眺めている。
＃久遠
「これは――古いですね。昭和四年の六月号です。乱歩の《押絵と旅する男》が載っていますね」
＃奏介
「……そうか。他のは？」
＃久遠
「昭和九年のは……ありました。四月号も」
＃奏介
「そいつはよかったな」
やれやれとそばの机の上に腰を下ろす。
＃奏介
「それで全部読めるのか？」
＃久遠
「……十二月号がありません」
＃奏介
「……何が載ってるんだ？」
＃久遠
「連載の最終回です」
＃奏介
「あー……」
それは確かに気になりそうだ。
＃久遠
「読み終わるまでに見つかればいいのですけど」
じっ、と久遠に見つめられる。
＃奏介
「……見つかればいいな」
＃久遠
「――そうですね」
＃奏介
「…………努力はする」
＃久遠
「よろしくお願いします」
まったく――やれやれ、だ。
二階に戻ろうと踵を返しかけ――外を見た。
曇り硝子の向こうに誰かが居る。
背丈は俺と同じくらいの男だ。
俺の視線の先に気付いたのか、久遠が無言で一歩下がる。
硝子戸が音を立てて開いた。
＃琢磨
「……よぉ。こんなトコにいやがったか」
＃奏介
「――ハッ」
どこから嗅ぎつけてきたのか。
――やはり犬だからか。
＃奏介
「……捕まえに来たか」
＃琢磨
「焦んじゃねーよ。……上がらせてもらうぜ」
と、琢磨は入口の戸を閉めた。
＃琢磨
「今のところ逮捕するつもりはねーよ」
＃奏介
「ハッ……どうだかな」
＃久遠
「警察の方ですか」
久遠が口を開いた。
＃奏介
「……二階に上がるぞ」
琢磨の返事を聞かず、俺は踵を返して階段を上った。
＃琢磨
「いい隠れ家じゃねーか」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
腰を下ろす。
＃奏介
「……何しに来た？」
世間話をするつもりはない。
その空気は琢磨も察したようで、すぐに話を切り出してきた。
＃琢磨
「以前、《連続狂人殺傷事件》について調べてくれと言ったのを覚えてるか？」
＃奏介
「……そんな事もあったな」
前に捕まったときか。
＃琢磨
「……何か解った事はあるか？」
俺の返事で成果があったとは思えないのだろう、琢磨はあまり期待しているとは言い難い口調で訊ねてきた。
＃奏介
「何かあったとして――お前に話すと思うか？」
＃琢磨
「だったら逮捕して取り調べるだけだ」
＃奏介
「ハッ――結局捕まえに来たんじゃねえか」
＃琢磨
「――落ち着け、玖藤」
琢磨は動ぜずに口を開いた。
＃琢磨
「今の俺にはお前を逮捕する権限はねーよ。捜査からは外されてるからな」
＃奏介
「俺を逃がして大目玉でも食らったか？」
＃琢磨
「違う。捜査は――全て憲兵隊が受け持つことになった。刑事が入り込む余地なんざねーよ」
＃奏介
「そいつは御愁傷様だ」
＃琢磨
「お前が、な。連中――そこいらのちんぴらまで引き連れてお前を捜してるぞ」
＃奏介
「やれやれ――」
ごろつきを使ったところでここまでは見つけられないだろう。
＃久遠
「――それは危険ですね」
それまで黙って話を聞いていた久遠が口を開いた。
＃琢磨
「……誰だ？」
＃奏介
「……さあな」
＃久遠
「単なる居候です。お気遣いなく」
久遠が琢磨に向かって頭を下げた。
＃琢磨
「嬢ちゃん――名前は？」
＃久遠
「警察関係の方に名乗る名前は持ち合わせていません」
＃琢磨
「手厳しいな」
琢磨が苦笑を洩らす。
＃琢磨
「――何が危険だと思うんだ？」
口調こそ穏やかだが、琢磨の様子は真剣だった。
＃久遠
「――手段を選んでいないからです」
＃琢磨
「――ま、ちんぴらまで動員されてるってのは俺の勘でしかないけどな」
＃奏介
「――勘だと？」
＃琢磨
「警察は捜査資料まで憲兵に持っていかれたからな。受け渡す時、柄の悪い連中が憲兵詰所に居たんだよ」
＃奏介
「――フン」
――何かが繋がりそうだ。
＃久遠
「危険はもうひとつ――手段を選ばず捜査した場合、奏介の家族や知り合いが危害を受ける可能性があります」
＃奏介
「チッ――」
舌打ちをする。柚芭の身に危険が迫るかもしれない。やはり美華夏に頼んで引き取って貰うか――
＃琢磨
「……柚芭のことなら心配いらねーよ。俺が出来る限り様子は見るようにしてる」
＃奏介
「……なんで手前ェが」
気に食わねえ。
＃琢磨
「……仕方ねーだろ。お前がだらしないからだ」
＃奏介
「――美華夏に頼むべきだな」
次に美華夏が来たら、柚芭を預かってくれと頼もう。まさか厭とは云うまい。
――やけに喉が渇く。
＃奏介
「久遠、ちょっと水を――」
取りに行かせようとして、久遠が俺を少しきつめに睨んでいるのに気付いた。
＃琢磨
「久遠……？　もしかして、御巫久遠か？　何年か前に誘拐された……」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠を見つめる。
＃久遠
「――ええ、そうです。私は二年前に誘拐されました」
＃琢磨
「……やはりな」
＃奏介
「久遠……どういうことだ？」
＃久遠
「言葉通りの意味です。以前自宅に兇賊が入り込んだのはお話したはずです。その際――両親は死亡し、私は彼らに拐かされました」
さすがに琢磨――警官の前だからか、以前のように両親を殺したとは言わなかった。
＃奏介
「で――手前ェは何で名前だけで解った？」
琢磨を睨む。
＃琢磨
「知らなかったのか？　御巫久遠と云えば一時期、天才双子姉妹として新聞雑誌の紙面を賑わせていたんだぞ？」
＃久遠
「――そんな事もありましたね」
久遠はまるで他人事のように呟く。
＃奏介
「……姉が居るのか？」
＃久遠
「――ええ。永遠といいました。ただ――天才少女と呼ばれたのは姉だけです。私は決してそのような存在ではありませんでした」
久遠の謙遜。前も同じような事は云っていたが――
＃琢磨
「確か――御巫永遠は事故で亡くなっていたな」
＃久遠
「――今は関係のないことです」
固い声で久遠は答えた。
まさか――久遠は姉までも自分が殺したと思っているのだろうか。
以前、両親の死は自分に責任があると云う意味で殺したと言っていた。
同じような事を考えているとしたら――充分に有り得る。
＃琢磨
「――失踪者を発見したのなら保護しなくてはならない」
＃久遠
「お気遣いなく。保護されたところで、どうせ私には身元を引き受ける人もおりませんから」
＃琢磨
「だが――」
＃奏介
「久遠が名乗らなかった理由はそれか」
琢磨の声を遮る。
＃久遠
「今は奏介の件だけを考えていた方が良いでしょうから。私の事は余分で意味がありません」
久遠は静かに呟いた。
＃琢磨
「……そうかい」
琢磨は納得しかねる表情ではあったものの渋々と頷いた。
＃久遠
「お帰りください。奏介はまだ警察の力を必要とはしていません」
＃琢磨
「警察の力――ね」
琢磨が口唇を歪める。
＃琢磨
「そういう事であれば、しばらくは役に立てそうにねーな」
＃奏介
「――ん？　……ああ、なるほど」
此奴は俺が関わっている件の捜査から外されている。何らかの内部情報を得ようとしても難しいだろう。
＃琢磨
「――ま、役立たずは帰るか」
琢磨はふらりと立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「――なあ」
その背中に向かって呼びかける。
＃琢磨
「……ん？」
＃奏介
「本当に――逮捕しないのか？」
＃琢磨
「……諄い奴だな、お前も」
呆れたように琢磨が洩らす。
＃琢磨
「今のところはな。まだ暫くは泳がせて様子を見るさ」
＃奏介
「――ハッ、よく言うぜ、ったく……」
つまりはいつでも逮捕出来るということか。
＃奏介
「今すぐ逮捕しない理由は何だ？」
＃琢磨
「……お前が捕まると困る人がいるんだよ」
＃奏介
「……そいつは前も言ってたな」
誰のことだろうか。
まあ――俺が捕まって困る人間などそうはいまい。
＃奏介
「……いっそ捕まっちまった方が困らせないような気はするがな」
少なくとも憲兵隊が俺の居場所を探るために誰かのところへ踏み込むという事はなくなるだろう。
＃琢磨
「……柚芭は泣くだろ」
＃奏介
「あいつはいつでも泣いて――」
不意に引っかかった。
＃奏介
「……さっきから柚芭の事ばかりだな」
＃琢磨
「……悪いかよ」
＃奏介
「……どうしてだ？」
＃琢磨
「……俺が心配しちゃ悪いのか？」
＃奏介
「お前……まさか柚芭に変な事してんじゃねえだろうな？」
＃琢磨
「――ざけんな。俺は真面目に――」
＃奏介
「真面目に――なんだよ」
＃琢磨
「――ちっ」
貌を逸らした琢磨の襟元を掴む。
＃奏介
「――あ？」
＃琢磨
「……俺と柚芭が付き合って何が悪い」
＃奏介
「――ッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……！」
手加減なしで殴りつける。
＃奏介
「手前ェ……」
＃琢磨
「……お前の赦しなんざいらねーだろ」
＃奏介
「――黙れ」
もう一度殴ろうとして、右腕を掴まれた。
＃琢磨
「……お前が柚芭を守ってやれてたか？　ふらふらと厄介事ばかり起こしやがって、ほっぽっていただろ？」
荒々しく俺の身体を押しのけ、琢磨は部屋を出て行く。
＃琢磨
「――柚芭は俺が守る」
そう言い捨て、奴は階段を降りていった。
＃奏介
「チッ――」
握り拳を壁に叩きつける。震動と共にぱらぱらと埃が舞い散り、久遠が貌を顰めた。
＃久遠
「――彼の言うとおりです」
＃奏介
「何が――」
＃久遠
「交際云々はさておき、奏介の妹を護る為には有効な手段ではあります。警官が側にいれば、さしもの憲兵も手荒なことはできないでしょうから」
＃奏介
「……そういう問題じゃねえよ」
畳の上に腰を落とす。
ったく――柚芭の奴、なんであんな野郎と――
＃久遠
「――兄の心妹知らず、ですね」
＃奏介
「――黙れ」
下らない事を抜かす久遠を睨み付ける。
いくら悩んだところで意味は全くないのだが――
＃奏介
「……拳で殴るなんざ、ピアノ弾きとして失格だな」
まあ――もう弾くことも無いのかもしれないが。
--------------------
0623
********************
外からは気の早い秋の虫の音が聞こえてくる。
それ以外は至って静かな夜。
久遠も今は居ない――下で風呂に入っている。
＃久遠
「――覗かないでくださいね」
＃奏介
「誰が覗くか」
＃久遠
「……やはり橘さんのような体型の女性の方が好みなんですね」
＃奏介
「……なんでそうなる」
……まあ、そんないつもの話だ。
俺は壁際に積み重ねられた本を手に取る気にもなれず、ごろごろと畳の上に寝そべっていた。
――このまま寝てしまおうか。
身体を起こし、明かりを消す。
ただでさえ静かだったのが、暗くなるとさらに静寂を感じるようになる。
風鈴でも吊してあればまた違うだろうか。
やけに足音が響いて聞こえる。
襖を開け、久遠が戻ってきた。
湯上がりの身体からは仄かに湯気が上がり、石鹸の香りも漂ってきそうだ。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
呼びかけられ、身体を起こす。
＃久遠
「髪を梳かしてください」
＃奏介
「……自分でやればいいだろ」
久遠の長い髪を見てぼやく。
＃久遠
「結構大変なんです」
久遠が櫛を俺に押しつけてくる。
＃奏介
「引っかけるかもしれねえぞ？」
＃久遠
「痛かったら怒ります」
＃奏介
「……お前なあ」
俺のぼやきを無視して、久遠は俺の脚の間に身体を割り込ませてきた。
＃奏介
「――やれやれ」
有無を言わせぬその行動に苦笑しつつ、久遠の長い髪をひと房手に取る。
湿り気のある髪が光沢を放っている。
頭頂部に近い方から櫛の先をいれた。
＃久遠
「んっ……あっ……」
＃奏介
「変な声出すな」
後ろから久遠の頭を小突く。
＃久遠
「……失礼ですね」
振り返った久遠はほんの少しだけ頬を膨らませていた。
＃奏介
「……じっとしてろ」
久遠に構わず髪を梳かし始める。白銀の絹のような細い髪はさしたる抵抗もなくまっすぐに揃えられていく。
何らかの香料を使ったのか、髪を梳くたびに芳香が漂ってくる。
＃久遠
「ふぅ……」
＃奏介
「どうした？」
深く息を吐く久遠に訊ねる。
＃久遠
「――こうしてもらうのも久し振りです」
静かに久遠は話し始めた。
＃久遠
「姉様が生きていた頃はふたりで梳かし合いなどをしていました。瓜ふたつでしたから、鏡など見なくても不自由はありませんでした」
昔を思い出しているのか、懐かしそうに久遠は目を閉じる。
＃久遠
「姉様の髪はとても綺麗で、まるで絹糸のようでした。いつまでも潤いを保持しているように柔らかかったです」
＃奏介
「――お前も同じだろ」
＃久遠
「……かもしれませんね。時折――私は本当の私なのかと不安になることもあります」
＃久遠
「今生きているのは、果たして御巫久遠なのか、それとも御巫永遠なのか――私はどちらなのか」
＃奏介
「……お前は御巫久遠だろ？」
＃久遠
「私は奏介に対し、そう名乗っていますから。それが嘘だとしたら――」
＃奏介
「……俺には判別できねえな」
＃久遠
「――でしょうね。それが普通です」
久遠は息を吐くように答えた。
＃久遠
「もしかしたら彼らも――姉様を連れて行きたかったのかもしれませんね」
＃奏介
「……彼ら？」
髪を梳く手を止める。
＃久遠
「ええ。両親を殺し、私を攫っていった彼ら――私よりも姉様の方がずっと利用価値はあったはずです」
＃奏介
「利用価値……？」
誘拐して何かをさせるつもりだったのだろうか。身代金という事は考えにくい。久遠の両親は――押し入った時に殺されている。
《彼ら》の目的とは――
＃久遠
「――私は、研究者として拐かされました」
＃奏介
「研究者？」
＃久遠
「ええ――兵器開発の」
ぽつり、と久遠は短く洩らした。
＃久遠
「西洋科学の研究者として姉妹共々注目されてしまいましたから。それが新兵器の開発に役立つと思われたのでしょう」
＃奏介
「――待て。兵器開発ということは、相手は軍隊なのか？」
＃久遠
「軍が表に出てくることはありませんが、少なくとも関係はしているでしょうね。元軍人などが活動の中心になっているようです」
＃奏介
「なんだって久遠なんかに――」
＃久遠
「慢性的な人材不足でしょうか。もしくは私への過大評価か――」
＃奏介
「それが……二年前から？」
＃久遠
「ええ。幸いにも待遇は悪くありませんでした。その代わり自由はありませんけれど」
＃久遠
「半ば幽閉され――ある兵器の設計に携わりました」
唾を呑み込む。
＃奏介
「――どんな」
久遠が振り向いた。
＃久遠
「――人を狂わせる道具です」
＃奏介
「…………ッ」
言葉が出なかった。
クルワセル道具――
それは――
＃久遠
「――試作品が出来た処で持っていかれてしまいました」
――残念そうに。
＃久遠
「まだ理論だけで、充分な試験もしていない状態だったんです」
久遠は、それは残念そうに、呟いた。
＃奏介
「――そいつは、使えるのか――？」
喉が渇く。
＃久遠
「――効果はどうあれ――使用できる状態でした」
久遠は断言した。
＃久遠
「充分に他者を狂わせる事のできる物を私は作りました」
＃奏介
「それが――俺に使われた可能性は……？」
＃久遠
「可能性は――充分に有り得ます」
久遠は頷く。
＃久遠
「奏介のこれまでの話を聞いている限り、遭遇した事件で貴方に起こった症状――眩暈や頭痛は、私が予想していた通りのものです」
＃久遠
「ただ――私の想定とは少々異なっていましたが」
＃奏介
「……何が違うって？」
＃久遠
「効き具合と云うのでしょうか――被験者に記憶が残っていないのは私の予定にはありませんでした」
＃久遠
「私は狂気の中でも正常な認識力を残した状態であるようにあれを作りましたから」
＃久遠
「ただ――奏介にこの道具が使われていた場合、貴方は無罪になるでしょう。心神喪失状態にある場合、その罪は問われませんから」
＃久遠
「そうなると、その道具を奏介に対して使った人こそが真犯人であると云えます」
＃奏介
「……それは綾音にも云われたな……」
俺に罪はないと。
彼女はそう言って俺を元気づけようとしていた。
だが、その綾音すらも――
＃奏介
「……くだらねえ」
これ以上は何も考えたくない。
＃奏介
「……寝るぞ」
久遠の返事を待たず、布団に寝転がる。
ほんの少しだけ久遠が表情を曇らせたような気がした。
＃奏介
「……どちらにせよ、俺が殺してしまったことには変わりない」
＃久遠
「――かもしれませんね」
静かに久遠は頷いた。
それは――俺の罪を咎めるでもなく、ただ淡々と、あるがままを受け入れている――傍観者の視点。
腹が立つことはない。全ては俺の責任だ。
だが――目の前にある白い首筋が。
俺を誘っているような感じがした。
細く、花の茎のように華奢な首筋。
髪を弄っていた指は自然とその首へと伸びていく。
――それは、ごく普通に。
――何でもない事のように。
少しずつ、だが確実に、指先に力をこめていく。
とくんとくんと、久遠の鼓動を感じる。
苦しいだろうに、彼女は何も声をあげようとしない。
それどころか、久遠は身体から力を抜いて俺にもたれかかってきた。
彼女は――俺に殺される事を望んでいるのだろうか。
戸惑い。僅かだが手から力が抜ける。
＃久遠
「――どうぞ」
苦しいだろうに、彼女は声を掠れさせもせず、静かに促してきた。
＃久遠
「貴方には、それをする権利がある」
＃奏介
「ぐ……うっ……」
――出来ない。
俺は、俺の意識が残っているまま、誰かを殺すことなんて出来やしない。
俺は――自分の意志で他人を殺せる程、意志は強くない。
＃久遠
「――殺さないのですか」
どこか残念そうな久遠の声。
＃奏介
「……殺せねえよ」
此処で首を絞めてしまったら――俺は全てを肯定することになってしまう。
抱きしめた久遠の身体からは、心地よい温もりと確かな鼓動が感じられた。
＃奏介
「久遠……すまねえ……」
＃久遠
「私は構いません」
殺されかけたというのに、久遠は落ち着き払っている。
＃久遠
「貴方の望む通りに――貴方が彼女を殺した責任の一端が私にあるのは事実ですから」
＃奏介
「――莫迦野郎」
久遠を抱きしめる腕に力をこめる。
＃奏介
「お前は……悪くない」
例え人を狂わせる道具を作ったのが彼女であれ、それを作らせた人間が――それを使った人間が――責任を負うべきだ。
そいつらか――手を下した俺が――罪を負うべきだ。
＃奏介
「お前は――悪くねえよ……久遠」
声がつまる。
苦しい。
俺が首を絞められた訳でもないのに、苦しい。
＃久遠
「――泣いてもいいんですよ」
耳元すぐ近くで久遠の声。
＃奏介
「……泣き方なんて……忘れちまった……俺の代わりに泣いてくれる人も……俺が殺しちまった……」
＃久遠
「――そうですか」
いつもの淡々とした久遠の頷き。
今は――その無関心さが溜まらなく有難かった。
＃奏介
「泣くことなんざ……できねえよ……」
言葉とは裏腹に、両瞼からは止め処なく溢れてくるものがある。
＃奏介
「ぐっ……うっ……」
＃久遠
「――忘れたものは必ず思い出せます。……失ったのではありませんから」
久遠のその言葉は、綾音を失った俺の心の奥底に重く響き渡った。
--------------------
0661
********************
　綾音は夜になり、ふらりと神楽坂のバーへやってきた。
　文化アパートの奏介の処へ行く事も考えたのだが、そう毎日のように通うのもなんだか躊躇われた。
　あの奏介の事だ。↓邪険には扱わないだろうが、被疑者として身を隠している以上、そう他人がうろうろと出入りするのを見られる訳にもいかないだろう。
　ここにいれば、もしかしたら奏介が来るかもしれないと云う淡い期待もこめて、入口のドアを開ける。
　千花が店内を掃除していた。
＃千花
「――あ、済みません、今日は営業していない――」
　綾音の姿を認め、千花は言葉を止める。
＃綾音
「あっ……ごめんなさい」
＃千花
「あの……この間玖藤さんと一緒にいらっしゃった……？」
　帰ろうと踵を返しかけた綾音に、千花が声を掛けてきた。
＃千花
「どうぞ。身内の方でしたら大歓迎ですよ」
　千花は笑顔を浮かべ、スツールを引いた。
＃綾音
「どっ……どうも」
　どぎまぎしながら綾音は腰を下ろす。
　身内と呼ばれた事が嬉しかったのもある。まさか本当に奏介の家族だと思われていたりするのだろうか。
　……妹と思われていたりしたら、それはそれで微妙ではあるけれど。
＃千花
「カクテル類はお出しできませんけれど、珈琲と軽食程度ならご注文を承りますよ」
＃綾音
「あ、珈琲だけで結構です」
＃千花
「はいっ。かしこまりました」
　千花はカウンタの中へ入り、珈琲を淹れる準備を始める。
　綾音はそれをただ何とはなしに眺めていた。
＃千花
「何処の豆がいいでしょうか？」
＃綾音
「えっ？」
　綾音は戸惑う。珈琲豆の産地などよく判らない。
＃綾音
「あ……普通ので」
＃千花
「ふふっ、ではモカで淹れましょうか」
　千花は珈琲豆をスプーンで計り、ミルの中へ入れて砕き出した。
＃千花
「……あ、待っている間こちらをどうぞ」
　千花がビスケットの盛られた皿を差し出してくる。
＃綾音
「あ……どうも」
　綾音は一枚を取り口に咥える。↓ほんのりと甘い香りが口内を満たす。
＃久遠
「――私にも一枚ください」
＃綾音
「えっ――？」
　不意に掛けられた声に綾音は振り向く。
＃綾音
「あなたは――」
＃久遠
「ごきげんよう」
　久遠は小さくお辞儀をすると、綾音の隣に腰を下ろした。
＃千花
「久遠ちゃんも何か飲まれますか？」
＃久遠
「カフェオレをお願いします」
　久遠はビスケットを摘んで口へ入れた。
＃千花
「はい、どうぞ」
　綾音と久遠の前に湯気の立つカップが並べられる。
＃綾音
「ありがとう」
　砂糖壷を引き寄せ、スプーンで三杯入れる。
＃久遠
「甘党ですね」
＃綾音
「んー、そう云う訳じゃないんだけど……」
　綾音は苦笑を浮かべる。
＃綾音
「久遠ちゃんはお砂糖いれないの？」
＃久遠
「私は必要ありませんから」
　そう言いながらも、カップに息を吹きかけて冷まそうとしている久遠が微笑ましかった。
　エプロンを外した千花がカウンタから出てくる。
＃千花
「それじゃ、わたしはちょっと失礼しますね」
＃綾音
「あれ？　わたしたち居てもいいの？」
＃千花
「構いませんよ。お代もいりませんから」
＃綾音
「でも……」
＃千花
「お店が静かなのは寂しいですから。それに、お友達からお金をいただくなんて事は出来ませんしね」
＃綾音
「……ありがとう」
　友達と言ってくれたのが、綾音はとても嬉しかった。
　千花が店を出て行った。
　人ひとり居なくなっただけで、何だかぽっかりと空間が出来てしまったようだった。
　隣に久遠がいるのがせめてもの救いだろうか。
　その久遠はカップに口を付け、カフェオレをちびりちびりと飲んでいる。
　綾音の視線に気付いたのか、久遠は僅かに貌を上げた。
＃久遠
「――何でしょうか」
＃綾音
「あ……うん、特に何でもないんだけど……」
＃久遠
「そうですか」
　再び久遠は視線を落とす。
　綾音も珈琲に口を付ける。↓砂糖の分で苦みが薄れ、ちょうどいい飲み具合だ。
　久遠が口を開いた。
＃久遠
＄「――貴女は何故生きているのですか」
＃綾音
「――っ」
　綾音のカップを持つ手が止まる。
　質問の意味が解らなかった。
　解らないのだけど――何故か心の奥底に引っかかる。
＃綾音
「生きている……理由？」
　久遠は答えない。
＃綾音
「私が生きているのは――きっと、いろんな事を知りたいから」
　そう云う意味で訊ねてきたのだろうとひとり合点し、綾音は話し始める。
＃綾音
「だから田舎を出て東京に来たの。……まあその他にも色々と理由はあるんだけどね」
　久遠は何も言わず、大人しく聞いている。
＃綾音
「色々と勉強して、知識を蓄えられれば楽しいかな、って」
＃久遠
「……普通ですね」
＃綾音
「普通でいいじゃない。特別でありたいとも思わないし、わたしじゃとても久遠ちゃんみたいにはなれないから」
＃久遠
「私に対する当てつけですか」
＃綾音
「そんな事ないよ。久遠ちゃんは凄いもん。わたしとは大違いだもん」
＃久遠
「……私は唯の人間です。知識は誰でも知る事のできる事ばかり。節操なく脈絡なく詰め込んだだけのものです」
＃久遠
「私にだって、知る事の出来ないものは多々あります」
＃綾音
「……人の心とか？」
＃久遠
「――ある程度なら解ります。でもそれは、類推の域を出る事はありません」
＃綾音
「うん、そうだよね……他人の心は誰にも解らないよね」
　ぽつりと綾音は洩らした。
＃久遠
「……ちなみに言うと、恋の話なども門外漢ですから私に振らないでください」
＃綾音
「ふふっ……」
　久遠の言葉に綾音は笑みを洩らす。
＃綾音
「――わたしは出来る限り、精一杯生きていたいな」
　それが今の綾音に出来る事だった。
＃綾音
「そうして好きな人の事が少しでも解るようになれれば、素敵な事じゃない？」
＃久遠
「……恋の話は振らないでくださいと言いました」
＃綾音
「久遠ちゃんは好きな人とかいないの？」
　綾音はそんな久遠を無視して話しかける。
＃久遠
「ですから……」
　ほぼ無表情で通してきた久遠が僅かに迷惑そうな貌をする。
　それが楽しくて、嬉しくて綾音は矢継ぎ早に質問を浴びせていく。
＃綾音
「マスターも格好いいよね。こう渋い大人の男って感じでさっ。奏介にはまだあの味は出せないよね」
＃久遠
「……ふぅ」
　久遠が呆れたような溜息を吐いた。
＃久遠
「――貴女の存在は、私の計算を狂わせている気がします」
　しみじみと久遠は呟いた。
　綾音にその言葉の内に篭められている意味は解らない。↓解らないけれど、久遠の言葉には綾音を責める響きはない。
＃久遠
「ですが、それもまた――一興ですね」
　綾音には、久遠が微笑んだような気がした。
--------------------
0662
********************
俺がバーを訪れると、店内には並んで座る綾音と美華夏しかいなかった。
＃奏介
「……美華夏も居たのか」
＃美華夏
「……悪い？」
横目で睨んでくる美華夏を尻目に、綾音の隣に腰掛ける。
＃美華夏
「……心配しなくても、おふたりの邪魔はしないわよ」
愚痴るように呟き、美華夏は氷入りのグラスを傾ける。
＃奏介
「ん……千花は？」
＃綾音
「二階かな？　一度珈琲豆を買いに行って、戻ってきてすぐに裏に行っちゃったから」
＃奏介
「ん……そうか」
ならば仕方ない。カウンタに並べられている酒瓶を一本手に取る。タンカレーのジンだ。
カウンタへ入り、備え付けの冷凍機から氷を出してグラスへ放り込む。
＃綾音
「勝手に入ってもいいの？」
＃奏介
「仕方ねえだろ」
グラスにジンを注ぎながら答える。
ぱちぱちと氷が爆ぜる。
＃奏介
「綾音も何か飲むか？」
＃綾音
「わたしはいいよ。まだ珈琲あるし」
綾音はカップを見せる。
＃奏介
「ん、そうか」
グラスを傾ける。ひやりとした口当たりが暑い夜には心地よい。
＃奏介
「何か摘むモンは……」
＃綾音
「ビスケットあるよ？」
＃奏介
「いや……酒には合わねえだろ」
＃綾音
「うー……奏介が冷たい」
＃美華夏
「……いつも通りだと思うけど」
美華夏が素っ気なく呟いた。
＃奏介
「ん……胡桃があるか」
カウンタの隅に置かれていた籠を手繰り寄せる。
硬い殻に覆われた胡桃がいくつか入っている。
相変わらずと云うか、胡桃割りの道具は入っていなかった。
＃綾音
「クルミ割り人形とかはないの？」
＃奏介
「あっても良さそうだけどな……まあいい」
ポケットからナイフを取り出して刃を出す。
＃綾音
「――え？」
＃奏介
「え？　ってなあ……」
突然椅子を倒して立ち上がった綾音に目を向ける。
＃綾音
「あ、わたし……どうしたんだろ」
＃美華夏
「大丈夫？」
倒れた椅子を戻し、美華夏が綾音を座らせる。
＃綾音
「あ……うん、ありがと美華夏さん」
しきりに首を傾げながら綾音は俺の手元を覗き込んでくる。
＃綾音
「そのナイフ……奏介の？」
＃奏介
「ん……ああ」
胡桃の殻を割りながら答える。
＃奏介
「昔から使ってるからな、随分と痛んできちまった」
それでも胡桃の殻を割る程度には役に立つ。
＃綾音
「ふうん……」
綾音はじっと見つめている。
＃綾音
「……訊いてもいい？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃綾音
「怒らないでね。……そのナイフ、芸者さんに襲われた時にも持っていたやつ？」
――胡桃が割れた。
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「……そうだな」
怒るでもなく、俺は頷く。
＃綾音
「……あのね、本当にそのナイフが犯罪に使われたかどうかを調べる方法があるらしいの。確かルノワール反応って」
＃久遠
「――ルミノール反応です」
その声は、店の奥から聞こえてきた。
＃奏介
「久遠……？」
ピアノの脇、店の厨房へ続く通路から久遠が出てきた。
＃綾音
「そう、それ。一度血が付いちゃえば、いくら洗ってもその薬を使えば解っちゃうんだって」
＃奏介
「……本当なのか？」
綾音にではなく、久遠に確認する。
＃久遠
「……ええ。英国などでは既に犯罪捜査で利用されていると聞きます」
＃美華夏
「刑事の琢磨に頼んだら調べて貰えないかしら？」
＃久遠
「国内ではまだ使われていないと思います。それに警察へ依頼するのは面倒が多すぎます」
＃綾音
「うーん……だったら無理なのかなぁ……」
＃久遠
「――仕方ありませんね」
久遠が溜息を吐く。
＃久遠
「奏介、そのナイフを貸してください。私が検査をします」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「ルミノールは入手が難しいですが、同様の検査結果が得られる無色マラカイトやベンチジンでしたら手に入るかもしれません」
＃久遠
「もし血液反応が出れば、本来ならば人血である証明や血液型判別もしなくてはならないのですが、まだ其処までは考えなくとも構わないでしょう」
そこまで言うと、久遠は無言で俺に手を差し出してくる。
＃奏介
「……頼んだ」
その小さな手に折りたたんだナイフを握らせる。
＃久遠
「――あとひとつ、訊いておかなくてはならない事があります」
久遠はナイフの刃を出し、それを眺めながら口を開く。
＃久遠
「奏介はこのナイフで人を刺したことは――」
＃奏介
「ねえよ。ついでに云うと肉も魚も捌いたことはねえ」
＃久遠
「――判りました」
ナイフを元に戻し、久遠が頷いた。
＃久遠
「試薬を手に入れるまでどのくらい掛かるか判らないので、すぐに結果は出ないと思います」
＃奏介
「……ああ」
＃綾音
「……よろしくお願いね、久遠ちゃん」
＃久遠
「……別に貴女の為ではありませんから」
ぷい、と久遠は頬を膨らませて貌を背けた。
--------------------
0663
********************
＃奏介
「……ふぅ」
ピアノの天板を閉じ、俺は大きく息を吐いた。
澄んだ音が室内に響く。
＃奏介
「――まあこんなモンか」
ピアノの調律を終え、椅子に腰を下ろす。
少し音程がずれているように思えていたので直したのだが、天板を開けて中に埃が詰まっていたのには辟易した。
＃奏介
「さて――」
――久し振りに弾いてやるか。
適当に手を動かす。
気分とは関係なしに旋律を紡ぎ出す。
何も考えず、何にも囚われる事なく。
ただ指の動くがまま、無心で演奏する。
今日の調子はまあまあか。
グランド・ピアノ程の音の拡がりはないが、それでも充分な音色だ。
気の赴くままの旋律は自由だと自分でも思う。
くだらない出来事など忘れてくれそうな程の落ち着きが――
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「――ん？」
手を休めずに視線を転じる。
＃奏介
「なんだ――綾音か」
＃綾音
「なんだ、はないでしょ？」
腰に手を当て、綾音は頬を膨らませる。
＃奏介
「怪しい連中じゃなくて綾音で良かったって事だ」
＃綾音
「ホントかなぁ……」
ぶつぶつと呟きながらも、綾音は俺の隣まで来る。
＃綾音
「留守かなと思ったんだけど、鍵が掛かっていなかったから。ピアノの音も微かにしてたしね」
＃奏介
「……無断で入ってきた言い訳はなしか」
＃綾音
「ふーん――奏介はいきなりわたしが入ってきたら困るような事をしてるんだ？」
＃奏介
「……しねえよ」
――たぶん。
＃綾音
「……邪魔しちゃった？」
控えめに綾音が訊ねてくる。
＃奏介
「いや、退屈だったからピアノを弾いていただけだ」
＃綾音
「そっか」
安心したのか、綾音はすっと俺に近づいてきた。
＃綾音
「……綺麗な音色だね」
＃奏介
「さっき調律したばかりだからな」
＃綾音
「そうじゃなくて。……何て言うのかな、奏介が弾く曲が綺麗だな、って」
＃奏介
「お世辞はいらねえよ」
＃綾音
「違うよ、ホントの事。わたし奏介のピアノが好きだもん。前に言ったよね？」
＃奏介
「そうだったか？」
＃綾音
「言ったよぉ。奏介の自由な演奏がすごい自然で、わたしの悩みも解決できたって」
＃奏介
「ああ――そんな事も言ってたな」
あれは確か――一番最初に逢った時か。
＃奏介
「……あん時は楚々としたお嬢様だと思ったんだがな。蓋を開ければとんだじゃじゃ馬だった」
＃綾音
「むーっ……奏介がいきなり口説こうとするからいけないんだよ。びっくりしたんだからね？」
拗ねているのか、綾音は口を尖らせる。
＃綾音
「でも不思議だよね……奏介の演奏って。なんだかすごく心が安らぐの」
＃奏介
「フン……」
――まあ、そういう奴もいるだろう。
俺だって著名なピアニストの演奏を聴けば感銘を受ける事もある。
俺の拙い演奏でも感動してくれるのなら、こんなありがたい事はない。
暫くの間ピアノを弾き続ける。
綾音は黙って聞いているのか静かにしている。
――これはこれで、良い雰囲気の夕暮れだ。
＃奏介
「……なあ綾音――」
＃綾音
「すぅ……」
ソファに身体を預け、綾音は軽い寝息を立てていた。
＃奏介
「フッ――」
苦笑を洩らし、曲調を変える。
綾音の妨げにならぬよう、おとなしめの曲を弾く。
＃綾音
「くぅ……」
暖かい風が流れている。
疲れていたのだろう。
――人の部屋まで来て居眠りするのもどうかと思うが。
普通男の部屋に来た時は警戒するモンじゃないのだろうか。
まあ――こういう処が綾音らしいと云えばそうなのだが。
綾音の目が醒めるまで、俺は静かに子守唄を弾き続けていた。
