--------------------
0907
********************
男共が離れる。
後には、汚液まみれで床に頽れた美華夏が残されていた。
＃奏介
「美華夏ッ――」
＃葵
「動くんじゃないよ」
俺の身体を抑え付けている葵が鋭い声を発する。
＃葵
「動いたら――こいつをちょん切るからね」
俺の陰茎を弄びながら葵は囁く。
＃奏介
「グッ――」
殺気を篭めて睨み付けるが、葵は何処吹く風だ。
＃葵
「あんたたち、もう終わりかい？　まだまだそいつを嬲ってやりな」
葵の声に男たちが首を振る。
＃葵
「――情けない。……貴方とは大違いね」
＃奏介
「……黙れ」
＃葵
「うふふ……あの女にはもっと苦しんで貰わないと、あたしの気が晴れないわ」
葵が俺のものを強く握り締めてきた。
＃奏介
「……っ」
男たちが再び美華夏の身体に群がる。
＃奏介
「や、止めろっ……」
＃葵
「貴方は黙って――ここで、あの女が壊れていくのを見ていなさい」
首根っこを掴まれ、強引に美華夏の方を向かされる。
糞ッ――見ていられるか。
せめてもの抵抗として瞼を閉じる。
今すぐにでも此奴らを殺してやりたい。
縄を断ち切って美華夏を助けに行きたい。
畜生、畜生――ッ！！
＃護堂
「この――外道共が……」
＃男１
「うわっ！？」
＃護堂
「ふんっ！！」
＃男３
「ぐわあっ！！」
――男共が次々と薙ぎ倒されていく。
＃奏介
「なッ――」
俺は言葉を失い、目の前の光景を眺めていた。
厳めしい外套をはためかせ、色眼鏡を掛けた男が抜き身の刀を手に提げている。
＃奏介
「マスター……か？」
普段の様子とは似ても似付かない、マスター――護堂がそこにいた。
＃護堂
「少し――遅かったか」
護堂は刀を鞘に納めると、気を失っている美華夏に服を掛けた。
＃葵
「ちっ――」
葵が舌打ちする。
＃奏介
「……何しに来やがった」
縛られたまま護堂を睨み付ける。
＃護堂
「……後始末を付けに来た」
骸を晒す男共を見下ろし、護堂は呟く。
＃葵
「――裏切り者が何を言う」
葵はそう吐き捨てると、銃口を護堂へ向けた。
＃護堂
「葵――」
＃葵
「気安く名前を呼ばれる筋合いはないわ」
葵は苛立たしげに踵を鳴らす。
護堂が裏切り者――？
だが――久遠を連れ去ったのは明らかに護堂の筈だ。
一体久遠は何処に――？
＃葵
「あたしを二度も裏切ったその罪、赦してはおけない」
＃護堂
「――赦されるとは思っていない」
護堂は横たわる俺の側まで来ると、再度刀を抜く。
＃護堂
「だが――やらねばならない事がある」
ぷつぷつと俺を縛める縄が切れていく。
＃奏介
「あんたは……」
声を発し掛けた俺の眼前で刃が光る。
＃護堂
「――迷惑を掛けたな、奏介」
一瞬だけ、護堂の口の端が緩んだ。
＃奏介
「……五月蠅え」
一度だけ睨み付けると、俺は立ち上がって美華夏の元へ駆け寄った。
＃奏介
「美華夏ッ……」
汚れた頬を指先で拭う。
眼は醒まさないものの、呼吸が落ち着いている事に今は安堵する。
＃葵
「――フン」
葵は俺の方を見ちゃいない。
ずっと護堂を睨み据えている。
＃葵
「あんたはいつもそうやって家族を蔑ろにしてきた」
＃葵
「あたしも――母さんも、あんたのそういう処に振り回されてきた」
＃護堂
「――志麻子には悪い事をした」
＃葵
「母さんの名前を気易く呼ぶなっ！！　あんたにその資格はないっ！！」
葵が銃の撃鉄を起こす。
やはりこのふたりは親娘だったか――
＃葵
「母さんは――苦しんで死んだんだ。あんたに捨てられてから、ずっと苦しんで……毎晩泣いていて……死んだんだ」
葵は腹の底から絞り出すような怨嗟の声を洩らす。
＃葵
「あんただけは……赦せない。この仕事に就いたのもあんたに一泡吹かせてやる為だった。でもボスがそれを赦してはくれなかった」
＃葵
「でも今なら――あんたが裏切った今なら、あんたを処罰出来る。――復讐することが出来る」
葵が銃口を護堂へ向ける。
＃護堂
「――お前たちを巻き込む訳にはいかなかった」
＃葵
「――よく云う」
＃護堂
「……お前には志麻子を護って貰いたかった」
＃葵
「巫山戯るなッ！！」
葵の銃から発せられた弾丸は、護堂に当たることなく奥の闇へ消えていった。
＃葵
「あんたがっ！！　母さんを捨てたからっ！！」
葵の絶叫が響く。
＃葵
「……母さんはずっとあんたの事を慕っていた。捨てられてからもそうだった。いつもいつも……母さんはあんたの事ばかりを話していた」
＃葵
「あたしが一番側に居たのにっ！！　どうして母さんはあんたの事ばかり……っ！！」
葵は再度拳銃を護堂へ向ける。
＃葵
「――殺してやる」
＃護堂
「……俺にはまだやらなくてはならない事がある」
＃葵
「黙れッ！！」
＃護堂
「まだ殺されてやる訳にはいかん。その為には――娘と云えども容赦は出来ん」
護堂は半身になり、刀を納めた。
居合か――？
じりじりと間合いを取るふたり。
――どちらも本気だ。
＃葵
「死ねっ――！！」
＃護堂
「ハッ！！」
火花が散る。
何が起こったのか、全く解らなかった。
ただ――
＃葵
「ちっ――！！」
＃護堂
「……無駄だ」
葵が忌々しげに舌打ちをする前で、護堂が抜き身の刀をぶら下げていた。
――そして。
俺の足元に、歪な形の銃弾が転がっていた。
片面が鏡のように真っ平らになっている。
＃奏介
「銃弾を……斬った――？」
そうとしか思えない。
＃葵
「くっ――！」
＃葵
「まだまだ――っ！！」
＃護堂
「フンッ！！」
＃葵
「ぐ――っ！？」
＃護堂
「――赦せ」
＃葵
「あ――ぐっ！？」
葵の背中から、鈍く光る刃が飛び出していた。
＃葵
「あっ……あたしは、あんたを……赦さない」
口の端から血を滴らせ、葵が呻く。
＃護堂
「……だろうな」
葵の手から落ちた拳銃が床を滑る。
＃葵
「本当は……解っていた。母さんがあんたを頼っていたのも……憎んでいない事だって……」
＃葵
「悔しかった……あたしがいくら頑張っても、母さんはあんたを忘れなかった……だから、あたしはあんたを憎んだ」
葵が護堂の肩を掴む。
＃葵
「あたしはただ……あんたを憎んでいないとやって行けなかった。それだけが……生きる理由だったから」
＃護堂
「葵……」
＃葵
「でも――」
＃護堂
「ぐっ――！？」
護堂の左腕に葵はナイフを突き立てた。
＃葵
「あは……ははっ、それでも……あたしはあんたを恨み続ける……母さんが赦しても、あたしは絶対に……赦さない」
葵がナイフを引き抜き、自らの首筋に宛がう。
＃葵
「――あんたは一生苦しめ」
鮮血が飛び散り、葵の身体から力が抜ける。
首の反対側に、血に濡れた切っ先が飛び出していた。
俺は掻き抱いていた美華夏の身体を静かに床へ横たえると、護堂の近くまで駆け寄り、床に転がっていた拳銃を手に掴んだ。
＃護堂
「奏介……」
護堂は葵の遺体を床へ下ろす。
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
そのまま銃口を護堂に向け、俺は後退る。
＃奏介
「……何のつもりだ」
護堂の眉間に標準を合わせたまま、俺は問い質す。
＃護堂
「――娘の不始末を詫びに来た」
＃奏介
「詫び……だと？」
銃口が揺れる。
＃奏介
「……巫山戯るな。葵だけの所為にしてるんじゃねえよ。手前ェもグルになっていたんだろうが」
＃奏介
「七面倒臭え事に俺を巻き込みやがって――」
護堂は無言で俺を見据えている。
糞ッ――彼奴は何も喋っていないのに気圧されそうだ。
＃奏介
「俺が最初に巻き込まれた時、あんたは俺の後を追い――あの芸者を殺した。そいつは……千花が見ていたから明らかだ」
＃護堂
「……千花が見ていたのは知っていた」
口の端を歪め、護堂は苦笑いを浮かべる。
＃護堂
「誰にも言わないと思っていたが……そうか、お前には言ったのだな」
＃奏介
「……千花も殺すのか？　口封じに」
＃護堂
「――まさか。彼女には店を任せている」
＃奏介
「……実の娘は殺したのにか」
ポケットに入っていた銀のロケットを護堂へ向かって投げつける。
＃護堂
「これは――」
＃奏介
「……葵の物だ」
護堂はロケットの蓋を開き、その中の写真をまじまじと見つめる。
＃護堂
「志麻子……」
護堂が呟く。
＃奏介
「……あんたが葵を殺した事を責めはしない。俺も彼奴を殺そうと思っていた」
＃護堂
「……お前に人は殺せんよ」
＃奏介
「今の俺なら……あんたを殺せる」
＃護堂
「いや――無理だ」
＃奏介
「――ッ！！」
引金を引く。発射された弾丸は護堂の貌のすぐ横を通り過ぎ、背後の壁にめり込んだ。
＃護堂
「――お前は甘すぎる」
一瞬たりとも表情を変えることなく護堂は告げる。
＃護堂
「動くべき時に動けなくては、誰も護る事など出来はしない」
護堂の視線が僅かに動く。
その先には――倒れている美華夏。
＃奏介
「グッ――」
そんな事、解っている。
俺が不甲斐ないから、美華夏も護れなかった。
綾音も――救えなかった。
＃護堂
「そんな男に――任せてはおけん」
＃奏介
「……五月蠅え」
気圧されているのを自覚しつつ、再度銃口を護堂へ向ける。
＃護堂
「無駄だ」
＃奏介
「ああ――あんたならまた弾丸を叩っ斬るだろうさ。でもな――まだ俺にも護りたい奴がいるんだ」
今度こそしっかりと狙いを定める。
＃奏介
「……久遠を何処へ連れて行った」
＃護堂
「……お前には任せておけんと言ったはずだ」
護堂が刀の鯉口を切る。
＃奏介
「どう云う……事だ？」
――糞ッ。
惑わされるな。
＃護堂
「言葉通りの意味だ、奏介」
護堂がにやりと笑った。
＃奏介
「……俺はもう、あんたを信じない」
迷いを振り払う。
＃護堂
「――俺はお前を信じていたんだがな」
＃奏介
「黙れ……あんたは俺を信じていた訳じゃない。俺が殺しをしてない事を知っていただけだ」
＃護堂
「――いや、信じていた。信じていたからこそ、彼女を預けた」
＃奏介
「彼女……？」
俺が呟いた、その瞬間。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――！？」
俺の背後、木箱が重なる奥から久遠が現れ、俺に銃を向けていた。
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
淡々と久遠は言葉を紡ぎ、両手で小さな拳銃を構えたまま俺の前へ回り込んでくる。
黒いふたつの銃口が俺を捉えている。
＃奏介
「久遠――お前は……護堂の味方をするのか――？」
＃久遠
「無論です。彼は――私を決して裏切らない」
久遠の銃口は、揺らぐ事なく真っ直ぐ俺を捉えていた。
――訳が解らない。
久遠が無事であるのを喜ぶ事すら出来やしない。
＃久遠
「奏介は銃を向ける相手を間違っています」
久遠は護堂の前――俺の銃の先に立つ。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠の言葉に俺は耳を疑った。
＃奏介
「どう云う……事だ」
そう声を振り絞る事しか出来ない。
＃久遠
「言葉通りの意味です。私が奏介をこのような境遇に追いやりました」
久遠は俺に向けていた拳銃を下ろし、静かに――いつもと同じように淡々と語り出した。
＃久遠
「私が開発していた装置は、低周波空気振動を用いて人間の心を狂わせる機械です」
＃久遠
「人間の聴覚では認識できませんが、どのような音が有用なのかを調べていくうちに、奏介が弾くピアノの音色が使えるのではないかと思い至りました」
＃久遠
「貴方の演奏は以前から耳にしていました。バーの奥にある階段に座り、壁越しに響いてくる音色に耳を傾けていました」
まるで今この場にもピアノが流れているかのように、久遠は軽く目を閉じる。
＃久遠
「そう――貴方のピアノは、人の心を揺さぶるから」
＃奏介
「……そんな大したモンは弾けねえよ」
謙遜ではなく、そう思う。
錚々たるピアノの名プレイヤーに比べれば、俺の演奏など児戯に等しい。
＃久遠
「少なくとも私は感銘を受けました。この音色なら装置に利用できると考え、研究をしました。その結果出来上がったのが――《リフ＝ラフ》です」
＃奏介
「……俺を利用する為だけに近づいたのか」
＃久遠
「ええ、そうです」
久遠は即答する。
＃久遠
「研究の為には、貴方を手元に置きたかった。試作品はただ人間を兇暴化させるだけの性能しか持ち得なかったので、開発を続ける必要がありました」
＃久遠
「そこで――試験も兼ね、奏介に対して《リフ＝ラフ》を使いました」
＃奏介
「あの……夜の事か」
雨の夜、突然起こった惨劇。俺が芸者に襲われ、返り討ちにしたのだが――
＃久遠
「貴方の察するとおり、奏介は彼女を殺していません。貴方に対して《リフ＝ラフ》は予想通りの結果をもたらしませんでした」
＃久遠
「本来ならば奏介に殺人を犯させ、逃げ道を塞いだ上で取り込むつもりでした。――私は芸妓を殺し、罪を貴方に被せる事にしました」
＃護堂
「――俺が殺した」
それまで黙っていた護堂が口を開く。
＃護堂
「その時を千花は見ていたのだろう。……彼女には見られたくなかったが」
＃久遠
「命じたのは私です」
＃奏介
「……俺が取り立ての仕事をしている時、借金をしていた男が暴れ出したのも、その装置が切っ掛けだったんだな？」
＃久遠
「奏介に《リフ＝ラフ》を使用した後、私は数箇所を改良して組織に渡しました。テストを重ねる必要があると言っておきましたので、恐らくは――」
＃奏介
「……久遠。お前は《清鳳会》に利用されているものだとばかり思っていた」
＃久遠
「《清鳳会》に拐かされたのは事実です。此処に居る護堂が家に来て――私を攫っていきました」
＃奏介
「護堂、あんたが……久遠の両親も殺したのか？」
＃護堂
「……ああ」
＃奏介
「それで――久遠は恨まなかったのか？」
＃久遠
「意味が解りません。私を解放してくれた護堂を感謝することこそあれ、何故恨む必要がありましょうか」
不思議そうに久遠は言う。
それこそ、俺には理解できない。
＃奏介
「……虐待を受けていたのか？」
＃久遠
「――逆です。両親は私たちを過保護とも云えるほどの扱いをしていました。それを窮屈に感じ、外へ出ようとするのは当然ではないでしょうか」
＃奏介
「……俺には解らねえ」
＃久遠
「理解されるとも思っていません」
小さく久遠は頭を振ると、ゆっくりと両手を広げた。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
これだけは確認しなくてはなるまい。
もし久遠が頷いた時、俺がどう行動するのかは自分でも解らない。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
＃奏介
「――そうか」
ほんの少しだけ安堵する。
＃美華夏
「もう……いいでしょう？　奏介……」
振り返ると、服を整えた美華夏が貌を上げていた。
＃奏介
「美華夏……大丈夫なのか？」
＃美華夏
「……大丈夫な筈ないじゃない」
美華夏は自らの身体を抱き締めるように腕を回す。身体中に汚れは目立つものの、美華夏の眼は決して光を失ってはいなかった。
＃奏介
「すまねえ――美華夏」
俺の言葉に美華夏は首を振る。
＃美華夏
「……奏介は悪くないんだから……謝らないで。謝られたら私……もっと辛くなるもの……」
＃奏介
「――ッ」
そう言われてしまうと、俺は何も声を掛ける事が出来なくなる。
＃美華夏
「……今は私の事なんて――終わった事は気にしなくていいから。それよりも、これ以上犠牲を増やさないで」
美華夏が俺の銃を握った右手をそっと抑えてくる。
＃美華夏
「今ここで撃っても、何も解決しないわ」
＃奏介
「――そんな事は解ってる」
気丈に振る舞う美華夏の表情を一瞥した後、久遠と護堂、ふたりの貌を見る。
＃奏介
「これ以上犠牲を増やさない為に、協力してくれ――久遠」
＃久遠
「無論です、奏介。私たちはその為に此処へ来ましたから」
久遠は小さく頷くと、小さな拳銃を仕舞い込んだ。
＃久遠
「――私たちは《リフ＝ラフ》を処分する為に此処へ来ました」
久遠は静かに語り始める。
＃久遠
「無論奏介たちと同じ時、今日潜入したのも偶然ではありません。貴方の前から行方を眩ませた後、この近くで待機していましたから」
＃久遠
「――私が居なくなれば、必ず奏介は行動を起こすでしょうから」
＃奏介
「……久遠の掌の上で踊らされていたって訳か」
久遠ならそのくらい朝飯前だっただろう。
彼女は天才で――俺は単純莫迦だから。
＃久遠
「貴方たちが踏み込み、現場に混乱を起こしている最中に、私たちは速やかに任務を遂行する予定でした。ですが――そうはならなかった」
＃久遠
「私たちは直接この地下倉庫へ足を踏み入れました。ここは本来、補助線と呼ばれる地下自動車道路なのです」
久遠は天井を仰ぎ見る。
確かにそう言われると、丸みを帯びた天井にも納得がいく。
＃久遠
「地下道路は軍事機密であり、一般市民の目に触れる事はありませんが、逢禅寺は緊急通路として使いたかったのでしょう」
＃久遠
「ビルの地下で通路と繋ぎ、側面を塞いで倉庫にしたようです。私たちは別の入口から地下道路に入り、此処まで来て――貴方たちに会った」
＃久遠
「最初私たちが潜入しようとした時、既にビルの守備は固められていました。貴方たちが侵入することも向こうには筒抜けだったのでしょう」
＃久遠
「恐らく――美華夏さんが逢禅寺清正に逢ってしまったから」
＃美華夏
「……勘付かれていたと云う訳？」
美華夏が発した言葉に久遠は頷く。
＃護堂
「……逢禅寺は豪放な見かけとは裏腹に、器量の狭い猜疑心の塊のような人間だ。出会った人間の素性はとことんまで調べ尽くす」
＃護堂
「奏介の事が調べられれば、その周りの人間も知られてしまうだろう」
久遠はちらりと横目で護堂を見た。
＃久遠
「ここ数年、日本は急激に軍国化への途を歩んで来ました。その影には逢禅寺清正の存在があります」
＃久遠
「彼はその軍への影響力と非合法な活動によって、軍閥の障碍となる多くの政敵を排除して来ました」
＃久遠
「かつては――護堂もその先陣を切って活動していました」
＃護堂
「……国を良くする為だと信じていたのだが、結局俺がやっていたのは、奴の金儲けの使いっ走りだったようだ」
自嘲気味に護堂が苦笑する。
＃久遠
「先の二・二六事件にも逢禅寺が関わっています。皇道派と呼ばれる陸軍内の若手将校を扇動し、昭和維新を起こさせようとしました」
＃久遠
「しかし真実は、陸軍内の統制を図るため、そして完全な軍閥政権を打ち立てるための布石でしかなかったのです」
＃久遠
「さらに逢禅寺は、欧米列強との戦争も止むなしと云う国内思想へ誘導する為に、人の意識を操ることの出来る装置を作り上げたのです」
＃久遠
「それが――《リフ＝ラフ》です。現段階では人を操る事は出来ず、ただ狂わせるだけの代物ですが」
＃久遠
「今の世界には――充分に危険な物です」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「――奏介、協力してください。《リフ＝ラフ》を破壊し、世界を正常に戻す為に」
＃奏介
「……俺は久遠を取り返すために此処へ来た。無事でいてくれさえすれば他はどうでもいい――そう思っていた」
久遠は黙って俺の話を訊いている。
＃奏介
「だが――美華夏と約束したからな」
＃美華夏
「えっ……？」
美華夏が貌を上げた。
＃奏介
「こんな莫迦げた犯罪は止めさせるべきだと。《清鳳会》――逢禅寺の企みを潰してやると」
＃久遠
「――なるほど」
久遠が頷く。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の資料や本体は逢禅寺本人が持っているはずです」
＃美華夏
「社長室にそれらしき物はなかったわよ？　勿論全ての本棚を調べた訳じゃないから判らないけど……」
＃護堂
「狭量な逢禅寺が他人に重要書類を預けるとは思えない。恐らくはその本棚の何処かにあるだろう」
＃久遠
「行きましょう――奏介」
＃奏介
「……ああ」
久遠の言葉に従う以外、この先進む道はない。
＃護堂
「最上階直通のエレベータがある」
＃美華夏
「ここから？　一階は停まらないの？」
＃護堂
「緊急時に逢禅寺が使う物だからな。此処で働く普通の社員は知らんだろうさ」
＃美華夏
「それで私たちは運ばれたと云う訳ね……」
護堂が先頭に立って進む。
俺たちもそれに付いて、倉庫の隅にある扉へ向かった。
--------------------
0908
********************
再び訪れる事となった最上階には、やはり人は居なかった。
＃久遠
「――相変わらず悪趣味ですね」
だだっ広い室内を見渡して久遠が呟く。
＃久遠
「奏介と美華夏さんはあちらの本棚を調べてください。書籍ではなく、書類入れのような物を重点的にお願いします」
＃美華夏
「……判ったわ」
美華夏が俺の手を引き、片側の本棚へ連れて行く。
＃奏介
「それじゃ……美華夏は向こうから見ていってくれ」
＃美華夏
「うん……」
頷いたものの、美華夏は何故かその場から動こうとしない。
＃奏介
「……どうした？」
＃美華夏
「うん……ねえ……」
美華夏は一歩俺に近づくと、耳元に口唇を寄せてきた。
＃美華夏
「信用しても……いいの？」
側に居る俺にもぎりぎり届くような小さな声で美華夏は囁く。
思わず反対側の壁の方に居る久遠と護堂を見やる。ふたりは黙々と本棚を調べていた。
＃奏介
「今は――信じるしかねえだろ」
同じく小声で返す。
＃美華夏
「奏介がそう云うならいいけど……」
美華夏はまだ不安そうだ。
＃奏介
「少なくともさっきは俺たちを助けてくれた。今はそれだけで充分だ。それに――今になって俺たちを騙す意味がない」
＃美華夏
「……うん、そうだよね。――ご免奏介、今のは忘れて」
最後に明るく言うと、美華夏は本棚へ向かい、俺に背中を向けた。
――やれやれ。
最後に久遠の方をちらりと見やり、俺も書架を調べる事にした。
＃美華夏
「――見つからないわね」
隣り合わせになった美華夏が疲れた声で洩らした。
＃奏介
「こちらもだ」
それらしき物と云えば、不動産取引のような巨大な数字が並ぶ帳簿と、達筆過ぎて読む事すら困難な議事録のような物だった。
見つける度に久遠の処へ持っていって確認するが、彼女は素気なく『違います』と言っては書類を突き返してきた。
＃久遠
「――あまりのんびりとしては居られません」
＃奏介
「そんな事は解っている」
俺たちは不法侵入者だ。いつ部屋の主である逢禅寺が戻ってくるか判らない。深夜であるから大丈夫だとは思うが――葵が居た事もあって油断は禁物だ。
＃美華夏
「此処にはないとすると……後は何処に隠せるのかしら」
美華夏につられて部屋を見回す。本棚と机以外――此処には何もない。
＃奏介
「何処か別の部屋に――」
言いかけ、護堂が首を横に振るのを見て止める。
＃護堂
「奴は猜疑心の塊だと言っただろう？　不用意に他人の目に触れるような処に保管している事はない」
＃美華夏
「ねえ――奏介。この部屋……幅が少し狭くないかしら？」
室内を見回していた美華夏が話しかけてくる。
＃奏介
「どういう事だ？」
＃美華夏
「外の廊下の長さと比べて、部屋が少しだけ狭いのよ。もしかしたら――隠し部屋とかがあるのかも」
＃奏介
「まさか――」
そう言いかけ、久遠の真剣な表情を見て止める。
＃久遠
「……なるほど、無駄に広い部屋を見せて感覚を麻痺させ、正常な空間把握能力を狂わせる――すると欠けている一辺はこちらの――」
久遠は呟きながら片側の本棚へ歩み寄る。
＃久遠
「こちらの本棚の裏側に隠し部屋があるはずです」
＃美華夏
「何か仕掛けがあるのかしら？」
＃久遠
「――恐らく。本棚にある仕掛けと云えば特定の本を動かす等がありますが、ざっと見た処では不自然に手垢の付いた本等は見あたりませんでした」
＃奏介
「本棚を倒すか？」
＃久遠
「それは最後の手段です。何処かに動かす方法が――」
久遠はしゃがみ込むと、床を調べながら独り言を繰り返す。
＃久遠
「――床に擦れた傷はない。端の棚は動かない――つまり内側の棚が奥へ沈む或いは持ち上がる――車輪があれば簡単に――」
一番下段の棚に収まっている本を抜き出し、久遠は色々と調べている。
ふと貌を上げた俺の目の前に、あの写真が飾られていた。
＃奏介
「これ――あんただよな？」
＃護堂
「――懐かしいな」
護堂は僅かに目を細め、写真を眺める。
＃護堂
「二十年程前になるか――当時青島は独逸の租借地でな、日本は対独参戦を機にかの街を占領した。その際に撮った写真だ」
＃護堂
「もっとも最近は独逸と相互防衛協定を結ぶかもしれんと云う動きもあるから――何とも皮肉なものだ」
護堂は写真を見ながら苦笑する。
＃護堂
「まあ――あまり良い思い出とは言えんがな」
＃久遠
「――ふたりとも、きちんと調べてください」
声の方向――真下を向くと、久遠が俺と護堂のズボンの裾を掴んで見上げてきていた。
＃護堂
「や――済まない、久遠。つい話し込んでしまった」
＃久遠
「時間がありません」
＃護堂
「う……うむ、解っている」
護堂が写真を元の棚に戻す。
＃奏介
「ん……？」
写真が飾られていた棚の奥に奇妙な窪みがあった。
＃久遠
「――奏介」
俺が何かを見つけたのを察したのだろう、久遠は目で問いかけてくる。
＃奏介
「此処に……妙な窪みがある」
＃久遠
「……見えません」
確かに、窪みのある棚は久遠の頭より上に位置している。
＃奏介
「……逢禅寺もでかかったからな」
＃久遠
「体格が大きい者が優れていると云うのは、それ以外に取り柄のない人間が喧伝した妄想でしかありません」
＃奏介
「……牛乳飲め」
やれやれ、とひと息吐いて久遠の小柄な身体を抱え上げた。
＃久遠
「レバーですね。動かしてください」
間髪入れず久遠は言う。
＃奏介
「待てよ。罠があるかも――」
＃久遠
「隠し扉だけで充分な罠です。開閉装置に罠を仕掛ける意味はありません」
＃奏介
「……判ったよ」
窪みに指をかける。
＃奏介
「なッ……」
本棚が動いた。
ほんの僅かだけ浮き上がり、奥へ沈んでいく。
＃久遠
「やはり車輪が……」
床に視線を落としていた久遠が呟く。
いくつかの筋が床に残っている。
＃美華夏
「本当に隠し部屋があるなんて……」
呆然と美華夏が呟く。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
完全に開ききった本棚の隠し扉を前に、久遠が宣言した。
――そこは、書庫と云っても差し支えない空間だった。
薄暗い室内に本棚が並び、書類綴じがいくつも積み重なっている。
＃奏介
「こいつは……調べるのが面倒臭そうだな」
既に夜も更け、随分と時間が経っている。
ここにある物を全て調べようとするならば何日かかることだろうか。
＃久遠
「古い書類は必要ありません。新しい、上の方にあるファイルから調べていきましょう」
云うが早いか、久遠は近くにあった書類綴じを捲りだした。
＃奏介
「やれやれ――骨が折れるな」
部屋の中央にある机の側にあった椅子に腰掛け、書類を漁り始める。
＃美華夏
「これ……凄いわよ」
隣で同じように書類に目を通していた美華夏が呟いた。
＃美華夏
「内閣総理大臣、外務大臣、貴族院議長に陸軍参謀総長の名前まであるわ……恐らく後ろの数字は贈賄の金額ね……」
＃護堂
「随分と派手に金を撒いていたようだからな。米国や露西亜にも手を伸ばしていたらしい」
＃久遠
「――関東軍からの書簡がありました。柳条湖にて破壊工作を完遂せり――なるほど」
＃護堂
「……満州事変の発端となった事件だな」
＃久遠
「ですが今は関係ありません」
久遠は書類綴じを閉じると、別の書類を探し出す。
＃美華夏
「これって……公開したらとんでもない事にならないかしら？」
＃久遠
「――なりませんよ」
書類から視線を上げることなく久遠は断言した。
＃美華夏
「どうして？　だってこんな……政府上層部まで巻き込んでいる汚職事件なのよ？」
＃久遠
「だからこそ――です」
久遠は冷静に応える。
＃護堂
「公開しようとした処で、間違いなく政府によって握りつぶされるだろう。それだけならまだいい。最悪の場合、治安維持の為に逮捕されるだろうな」
＃久遠
「最悪ではなくとも捕まるでしょうね。ここにある資料は今の国にとって――危険すぎる」
書類を捲る久遠の手が止まった。
＃久遠
「――あった」
＃奏介
「それは……？」
久遠の手元を覗き込んでみるも、妙な図や数字が羅列しているだけで訳が解らない。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の研究資料です。ただ――随分と初期の物ですね」
久遠は溜息混じりに書類の山を見上げた。
＃久遠
「ここには《リフ＝ラフ》本体もないようですし――護堂」
久遠は貌を向けることすらせずに護堂を呼ぶ。
＃護堂
「なんだ、久遠」
＃久遠
「――燃やしてしまいましょう」
＃護堂
「――了承した」
＃奏介
「なッ――！？」
＃久遠
「どうせ公開できない資料です。他にも契約書や権利書などもあるようですし、灰燼に帰した方が手間も掛からずに済みます」
＃奏介
「……随分と乱暴な方法だな」
書類を部屋の片隅に積み上げていく護堂を眺めながら言う。
＃久遠
「時間がありませんから。それに全てを燃やした方が、私が探している《リフ＝ラフ》の資料も消すことができますし」
＃奏介
「消すって……いいのか？」
＃久遠
「構いません。設計の全ては私の頭の中に残っていますから。情報を整理する為に紙へ残したのは失策でした」
そこで少しだけ、久遠は悔恨の表情を見せた。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は逢禅寺本人が持っているでしょう。厄介ではありますが、恐るるに足りません」
＃奏介
「恐るるに足りない、って……俺はそいつで何度も危険な目に遭ってるんだぞ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》は人の心を惑わす装置です。その効果は対象が心神喪失状態にあるほど強く作用し、今の奏介は心身共に充実状態にあると見受けます」
＃久遠
「さらに奏介の場合、他の人とは決定的な違いがあり――」
＃美華夏
「きゃあーっ！！」
美華夏の絹を引き裂くような悲鳴が上がった。
＃奏介
「美華夏ッ！？」
＃久遠
「外です――護堂ッ！」
＃護堂
「――解っている」
書類の山に何やら細工をしていた護堂が立ち上がり、サッと部屋の外――逢禅寺の社長室へ走り出ていった。
＃奏介
「チッ――！！」
俺も後を追い、部屋の外へ転がり出た。
--------------------
0921
********************
――最初にすぐ、これは夢だと気が付いた。
理由などない。ただ漠然と現実離れした空間の歪みを感じていただけだ。
だから俺は布団から起きあがり、朧気に揺れる部屋を見回して、彼女が現れるのをただじっと待っていた。
隣に寝ている筈の久遠の姿も見えなかった。
まあ――そうだろう。
今の俺の夢の中では、彼女には少々居心地が悪いだろうから。
――果たして。
ゆっくりと空気が揺らめき、目の前に綾音の肢体が浮かび上がった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「久し振り……だな」
＃綾音
「……うん、そうだね……」
ふわり、と綾音の身体が宙に浮く。
＃奏介
「済まなかった……綾音」
＃綾音
「……うん」
小さく綾音は頷く。
＃奏介
「俺が……お前を殺したんだな」
＃綾音
「……奏介は悪くないよ。奏介はただ……操られただけ」
＃奏介
「だが――」
ふ、と綾音の貌が近づく。
＃綾音
「んっ……」
質量のない口付け。
温もりも柔らかな感触もない、幻の接吻。
＃綾音
「……何も言わないで」
綾音が口止めしてくる。
その呪詛に俺は何も言えなくなる。
＃綾音
「謝られても……わたしは還れないから」
＃奏介
「……その通りだ」
＃綾音
「……わたしを抱いた事、後悔してる？」
＃奏介
「それは――」
後悔――しているのだろうか。
あの時綾音を抱いていなければ、俺は綾音を殺していないだろう。
だがその場合、これほどまでに彼女を愛おしく思っていない訳で――
＃綾音
「もし後悔している、だなんて言ったら――呪っちゃうんだから」
くすくすと、声なき声で笑う綾音。
＃綾音
「――わたしはね、奏介」
笑うのを止め、綾音が向き直る。
＃綾音
「奏介に殺されたんじゃ、仕方ないかなって思ってる」
＃奏介
「綾音……それは……」
＃綾音
「だって、好きな人の側で息を引き取れるんだよ。こんな幸せな事ってないと思わない？」
＃綾音
「わたしが最期に感じたのは、温かい奏介の体温だった」
＃綾音
「これは――幸せな事なんだよね？」
そんなの――俺に答える事は出来ない。
＃綾音
「――でもね」
綾音の声が低くなる。
＃綾音
「……痛かったんだよ」
幻の肢体が血に染まっていく。
＃綾音
「奏介の……あ、あれを……あそこに挿入れた時よりも……痛かったよ……」
＃綾音
「ヤダ、やめて、痛いよって、何度も言おうとしたのに……奏介はわたしの口も塞いで……息も苦しくなって……奏介だけがやけに温かくて……」
＃綾音
「痛い……痛いよ、奏介……止めて、ダメ……」
