--------------------
0944
********************
柚芭と璃宝は俺が此処へ来た時の地下道を通って帰って行った。
懐中電灯を持って行ったから迷う事はないと思うが、少々心配ではあった。
本来なら地上の出口まで送ってやるべきなのだろうが――
＃久遠
「奏介、行きますよ」
＃奏介
「……ああ」
久遠に急かされ、俺は彼女の後を追って地下室の外へ出た。
＃久遠
「――《清鳳会》と《逢禅寺商会》はほぼ同一の組織です。社会的には《逢禅寺商会》、表に出せない仕事は、《清鳳会》が受け持っています」
廊下に出て、久遠は静かに話し出した。
＃久遠
「どちらも束ねるのは逢禅寺清正。元軍人で現在の陸軍上層部にも貌が利き、退役後も多大な影響力を残していると云われています」
＃奏介
「《清鳳会》のボスと同じ野郎か……」
＃護堂
「……そうだ。《清鳳会》の方は普段――あの女に任せていたようだがな」
一瞬護堂が言葉を詰まらせる。
＃奏介
「フン――」
護堂の事はまだ信用できなかった。
葵と写っている写真の事もあるし、千花の目撃した現場の事もある。
ただ――聡明な久遠が信じているようだからそれに従っているだけだ。
＃久遠
「此処のエレベータは最上階の社長室まで直通になっています」
＃奏介
「……よく知っているな」
＃久遠
「おじさまが調べていましたから。それに私も一時期此処で囚われていました」
＃奏介
「そうか……」
いつものように淀みなく答える久遠。
＃久遠
「そして彼らの命令で作らされていたものが人を狂わせる機械――《リフ＝ラフ》です」
《リフ＝ラフ》。
その名前は初めて聞いた気がする。
＃奏介
「そいつが――一連の事件を引き起こしたんだな」
＃久遠
「――ええ。《リフ＝ラフ》が使われた以上、その責任の一端は私にあります」
＃久遠
「ですから《リフ＝ラフ》を破壊し、これ以上被害を出さない為にも私たちは行かねばならないのです」
＃奏介
「ああ……そうだな」
それは奴――琢磨も望んでいただろう。
＃久遠
「参りましょう、奏介」
エレベータの扉が開き、俺たちはそれに乗り込んだ。
いつの間にか時間は過ぎていたらしく、外は闇に包まれていた。
＃奏介
「――やれやれ」
一面に広がる大東京の夜景を見下ろし、溜息を吐く。
こんな部屋で仕事をするとは――趣味が悪い。
他人を見下すことしか考えていないようにも思えてしまう。
＃久遠
「――奏介、呆けていないで探してください」
部屋の横の壁に据え付けられた本棚に向かっていた久遠が口を開く。
＃奏介
「何を探せばいいんだ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体、或いはそれに関係する書類を見つけてください」
＃奏介
「とは言われてもな……」
聳え立つ本棚を眺める。
厳めしい装丁の分厚い本がずらりと並び、ひと目見ただけでは何の本かも判らない。日本語だけではなく、英語や独語、仏語の本まであるようだ。
＃久遠
「書籍は無視しても構いません。書類を挟んだファイルか封筒のような物を探してください」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は恐らく此処にはないでしょうから」
＃護堂
「逢禅寺が持っているだろうな。猜疑心の強い男だ、あれだけの物を他人に預けるような事はすまい」
＃奏介
「自分に向けられる事を畏れていた――？」
＃護堂
「……かもしれん」
＃久遠
「彼程の人物ならば操られる事はないと思いますが――護堂」
久遠が何かを見つけたらしく、護堂を名字で呼んだ。
＃護堂
「――どうした」
＃久遠
「この辺りを調べてください」
本棚の一角、写真がいくつか飾られている棚を指して久遠は護堂に指示した。
＃護堂
「――ああ」
＃久遠
「奏介はあちらをお願いします」
＃奏介
「ん――」
久遠が俺の手を引き、反対側の壁に据えられた棚へ連れて行かれる。
此処も分厚い本ばかりだ。
＃奏介
「書類みたいなのがあるとは思えねえが――」
――と。
戸惑いつつ久遠の方を向いたとき、部屋の扉が音をたてて開いた。
--------------------
0961
********************
店内には、いつもの面々しか居なかった。
＃綾音
「奏介」
綾音が軽く言葉を掛けて来て、隣の席を指差す。
＃奏介
「何か解った事はあるか？」
綾音の向こうに座る美華夏に尋ねる。
＃美華夏
「その前に、千花ちゃんが話したい事があるらしいわ」
＃奏介
「千花が……？」
カウンタにいる千花に視線を向ける。
＃千花
「今朝……マスターが戻ってきました」
＃奏介
「マスターが！？」
＃千花
「……はい。少し疲れた様子でしたが、元気そうでした。それで、すぐに久遠ちゃんを連れてまた何処かへ行ってしまいました」
＃奏介
「久遠を――？」
そういえば、久遠の姿はない。
＃千花
「久遠ちゃんから、玖藤さんへの伝言があります。『何処へ行けばいいかは、貴方なら解る筈です』と――」
＃奏介
「俺が……解る場所……」
何処だ？
久遠が行きそうで、俺も知っている場所――
＃綾音
「たぶん……美華夏さんが調べてきた処だと思うの」
その綾音の言葉に、美華夏を見る。
＃美華夏
「……相馬葵について調べてきたわよ。同じ名前の人がある企業に勤めていたの。――去年まで」
＃奏介
「ん……？　どう云う事だ？」
＃美華夏
「本人かどうか判らないけれど、相馬葵と云う人物が《逢禅寺商会》という処に勤めていたわ」
＃奏介
「――ッ！？」
思わず綾音の貌を見る。
＃綾音
「それって……あそこで見たのだよね？」
＃奏介
「……そうだな」
葵が使用していた旧御巫邸の部屋で見つけた書類に書かれていた会社名だ。
＃綾音
「やっぱり……黒幕なのかな？」
＃奏介
「美華夏、その他には？」
＃美華夏
「《逢禅寺商会》は九段下に本社を構え、軍を相手にした取引で最近急激に業績を伸ばしてきた会社よ。不動産から金融まで手広くやっているみたい」
＃奏介
「……軍とはどのくらいの関わりがある？」
＃美華夏
「本社ビルの隣に軍人会館があると云えば充分でしょ？」
＃奏介
「やれやれ――黒だな」
＃綾音
「……真っ黒だね」
綾音も頷く。
＃奏介
「――で、綾音は其処へ久遠たちが行ったと思うんだな？」
＃綾音
「恐らく――久遠ちゃんは自分の決着を付けに行ったと思うの。あの女の人の処には《リフ＝ラフ》とか云う機械みたいなのはなかった」
＃綾音
「たぶんその、黒幕の処に――《リフ＝ラフ》がある」
＃奏介
「……久遠はそれを取り戻しに……？」
綾音は小さく頭を振る。
＃綾音
「……ううん。きっと――《リフ＝ラフ》を壊しに」
＃奏介
「だがそれでも……何故マスターが……」
＃綾音
「前に久遠ちゃんが言ってたでしょ？　マスターも巻き込まれたって。……たぶんその組織とマスターが深い関わりを持っていたから」
綾音は胸元に下げられた銀のロケットを弄る。
はて――今までそんな物を付けていただろうか。
＃綾音
「……本人に聞かないと判らないけれどね」
綾音が勢いを付けて立ち上がる。
＃綾音
「よっし！　行くよ奏介っ！！」
＃奏介
「……お前は残れ」
＃綾音
「なんでよっ！！」
＃奏介
「当たり前だろ！？　もうこれ以上お前を危険な目に遭わせたくねえんだよ！！」
＃綾音
「じゃあ奏介は、そのビルに見つからずに入る方法を考えてるの？」
＃奏介
「そんなの――何とかなる」
＃綾音
「そんなんじゃダメだよっ！　わたしならちゃんと中に連れて行ってあげられるんだからっ！」
＃奏介
「……だったら今その方法を教えろよ」
＃綾音
「……教えたって無駄だもん。奏介ひとりじゃ絶対にできないし」
＃奏介
「……本当に大丈夫なんだろうな？」
＃綾音
「うんっ！　まーかせてっ！！」
……果てしなく不安だ。
不安ではあるが――彼女を何としてでも守り通さなければならない。
それが俺の――もしかすると自分の無実を証明する事よりも大切な使命だから。
--------------------
0962
********************
俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃綾音
「奏介――こっち」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃綾音
「――ちょっと待っててね」
そう言うと、綾音は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
綾音が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
綾音は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――鍵が掛かっていないの」
扉の取っ手に手をかけながら綾音は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃綾音
「これはこれで好都合なんだけどね……」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃綾音
「……その時は、わたしが何とかするよ」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら綾音は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
綾音が俺の前に立ち、ずんずんと歩いていく。
闇に目が慣れてきて、朧気ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「しっ――」
綾音が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
綾音が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃綾音
「――ううん、こんな時の為に方法を考えていたの」
やけに自信ありげに綾音が言う。
＃奏介
「……何をするつもりだ？」
＃綾音
「人に見つかったら、残業してる人にお弁当を届けに来たんです、って行こうと思ったんだ、けど――」
俺の表情を見たのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃綾音
「……怒った？」
＃奏介
「……いや、呆れただけだ」
そんな方法でうまく行く筈がないだろうが。
＃綾音
「しっ――静かにっ……」
綾音が俺の口を手で塞いでくる。
＃奏介
「――ッ」
足音が遠ざかっていく。
＃綾音
「……行った？」
俺の身体に密着していた綾音が貌を上げる。
＃奏介
「……恐らくな」
エレベータホールの照明が消えている。
＃綾音
「奏介、今のうちにっ……」
綾音は俺の手を引いてエレベータへ駆け寄る。
すぐに扉が開き、綾音は俺をその中へ押し込み、自分も入ってきた。
＃綾音
「あれ……？　一階と、地下と二十階しかない……」
綾音が行先階の表示を見て不思議そうに呟く。
＃奏介
「地下か二十階か――どっちだ？」
＃綾音
「上の方に決まってるよ」
迷う事なく綾音は二十と書かれたボタンを押した。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「間違ってたら下に降りればいいんだから」
軽い振動と共に身体が床に押しつけられ、俺たちは上階へと運ばれていった。
がたがたと音を立て、扉が左右に開く。
＃綾音
「最上階……なのかな」
＃奏介
「エレベータが此処までしかなかったんだから、そうなんじゃねえか？」
振り向いてエレベータの階数表示の針を見る。やはり二十階が一番右端に来ている。
＃奏介
「ん……？」
針が動き、徐々に下がっていく。
＃綾音
「――っ！？　奏介……誰かが来るっ！」
＃奏介
「チッ――」
誰かが下でボタンを押したのだろう。地下に行かないのであれば、此処へ来るしか考えられない。
＃奏介
「行くぞ、綾音ッ！」
＃綾音
「うんっ！」
俺たちは無人の廊下を駆け出した。
＃奏介
「糞ッ――！」
廊下が続いているばかりで、身を隠せそうな処は何もない。
＃綾音
「奏介、こっちっ！！」
綾音が手招きしている。
その先に扉がある。
――いくしかねえか――
俺たちは一気に扉を開け、部屋の中に転がり込んだ。
--------------------
1001
********************
＃奏介
「美華夏ッ！！」
飛び出した其処には――
＃美華夏
「厭あっ！！」
腕一本で吊り上げられ、美華夏が苦悶の表情を浮かべている。
＃久遠
「逢禅寺――」
久遠が低く呟く。
美華夏を吊り上げている大男――逢禅寺は隻眼をこちらへ向けてきた。
射抜くような視線の迫力に俺は気圧される。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
低い声ながら、逢禅寺の声音は張りがあり、腹に響いてくる。
＃逢禅寺
「特に護堂――貴様、軍属の頃から目を掛けておったものを、よもやこのような形で裏切るとは――恩知らずめ……」
＃護堂
「――初めに裏切ったのはどちらだ」
護堂が一歩前に出、久遠の前に立つ。
＃護堂
「御国の為と思えばこそ貴方の思想にも賛同してきたのだが――私欲に走り、財を成す事に執着するとは、既に憂国の士とは呼べない」
＃護堂
「故に――貴方とは袂を分かったのだ」
＃逢禅寺
「――愚か者が」
逢禅寺は口元を歪める。
＃逢禅寺
「我国が欧米列強と肩を並べ、此を打ち破るには、より強固な軍事態勢を整えねばなるまい。その為には政治の在り方を変える必要がある」
＃逢禅寺
「――謂わば昭和維新を断行する為の資金である」
＃護堂
「我々が活動してきて何が変わったと云う。徒に国を混乱に陥れ、あたら若い者を散らせてしまったではないか」
＃逢禅寺
「――逝った者共の為にも我等は前へ進まねばならぬのだ」
＃奏介
「――御託はもう沢山だ」
耐えきれなくなり、俺は護堂を押しのけて前へ出た。
＃逢禅寺
「ふむ――お前か。折角目を掛けてやったものを――此奴等に乗せられたか」
＃奏介
「そんなのは関係ねぇ。――美華夏を離しやがれ」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は掴んだままの美華夏をちらりと見やる。
＃逢禅寺
「――良かろう。儂としても婦女子に危害を加えるつもりはない」
逢禅寺が美華夏の身体から手を放し――俺へ向けて突き飛ばした。
＃美華夏
「きゃっ――」
＃奏介
「美華夏ッ！！」
慌てて抱き留める。
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
喉が絞まっていたのだろう、美華夏は咳き込みながら俺に抱きついてくる。
＃逢禅寺
「――殺し合うのは別であるがな」
逢禅寺が懐へ手を入れる。
＃久遠
「いけない――」
久遠の緊迫した声に俺は振り返る。
＃護堂
「ちっ――！！」
護堂が刀を鞘走らせた。
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！！」
――奴が取り出したのは、これまで見たこともないような銃のような物だった。
＃奏介
「――ッ！？」
身体が傾いだ。
これは……あの時の――
＃美華夏
「ううっ……」
美華夏が貌を顰める。
＃奏介
「美華夏ッ……」
気をしっかり持てと言おうとした処で膝が床に付いた。
美華夏の身体を抱きかかえたまま床に蹲る。
――やばい。
あの悪夢が脳裏に甦る。
このままでは――俺は、美華夏を殺してしまう――
＃久遠
「く……っ」
久遠も膝を付いている。
額に脂汗を浮かべ、眉根を寄せつつもこちらを見ている。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》は低周波音で精神に影響を及ぼす兵器です。奏介のピアノの旋律を取り入れてますから、貴方にはさほど効果がない筈です」
＃奏介
「ンな……事、言われても……っ」
河豚の毒は自分に効かないと云う事か。
それにしては――矢鱈と頭が痛む。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
＃奏介
「く――ッ」
＃逢禅寺
「黙っていろッ！！」
＃久遠
「うあっ！！」
《リフ＝ラフ》の出力が上がったのか、久遠が苦悶の悲鳴を上げた。
＃護堂
「ぐうっ……！」
見れば護堂すらも膝を付いている。
＃奏介
「ぐ……」
俺にも、不快な波が押し寄せてくる。
久遠が先程言っていた俺に備わった決定的な違い――それが自分の音楽だからと云う理由なのだろう。
だとすれば、やはり俺は操られなどしなかった訳で――
だからといって、今この状態では――何も出来ない。
＃美華夏
「――うぁっ！！」
突然、美華夏が腕を振り上げた。
＃奏介
「――ッ！？」
＃美華夏
「あっ――ぐ、はっ、はっ……」
息を荒げ、俺の腕から逃れ出ようと藻掻く美華夏。
これは――《リフ＝ラフ》の効果が顕れているのか――？
＃奏介
「おいっ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「フッ――！！」
暴れる美華夏を必死に止めようとするも、尋常ではない膂力で俺を引きはがそうとする。
俺に掴まれたまま本棚にぶつかり、棚から本やペンが落ちてくる。
――皮肉なことに、美華夏が暴れているお陰で俺は冷静で居られた。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
美華夏の手に握られたペンが、俺の左手に突き刺さった。
＃美華夏
「フゥ――ッ！！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
掌に激痛が奔る。痛みを堪え、美華夏の手を掴む。この手は絶対に放すわけにはいかなかった。
＃奏介
「ッ――目を醒ませ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あああっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
刺さったペンが捻られ、肉が捩れる。
あまりの痛みに、美華夏を拘束する力が緩んだ。
＃美華夏
「フウッ――！！」
美華夏が俺に馬乗りになる。
美華夏の手が、俺の首にかかる――
＃奏介
「グッ……」
――息が詰まる。
美華夏の腕を除けようとして、彼女の表情に気が付く。
＃美華夏
「ぐ……うっ……」
――涙を流していた。
俺の首を渾身の力で絞め付けながら、瞳だけは正気の、いつもの美華夏の眼だった。
ごめんなさいと、目だけで彼女は謝ってくる。
それを見てしまうと――突き飛ばしてまで拘束を逃れようとする気力が喪われていく。
全く――これが《リフ＝ラフ》の力なのか。
意識が霞む。
俺の身に《リフ＝ラフ》の効果は顕れにくいと云われても、ここで気を緩めてしまえば操られ――今度こそ大切な人を殺してしまう羽目にもなりかねない。
＃美華夏
「そう……すけっ……」
美華夏の口から俺の名前が洩れる。
――そうだ。
俺は殺される訳にはいかない。
美華夏に――俺を殺させる訳にはいかない。
＃奏介
「美華夏ッ……」
＃美華夏
「あ……ああっ……」
言葉にならない声。
緩まない力。
霞む意識。
＃逢禅寺
「フハハッ！！　それでいいっ！！」
逢禅寺の高笑いが響く。
――視界の端で、護堂が動くのが見えた。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！！」
＃護堂
「――油断しましたな」
その瞬間、頭を締め付けられるような感覚が消えた。
＃美華夏
「あ……っ」
美華夏の指が緩む。
＃奏介
「美華夏ッ――」
気を失い、倒れ込んでくる美華夏の身体を抱き留める。
＃美華夏
「はっ……はあっ……」
――大丈夫だ。
俺も、――美華夏も。
《リフ＝ラフ》を叩き落とした護堂を見る。
憤怒の表情を浮かべる逢禅寺と対峙していた。
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！！」
逢禅寺が長い刀を抜く。
＃護堂
「……決着をつけましょう――大佐殿」
護堂も刀を構え、静かに声を発する。
＃逢禅寺
「――おもしろい」
緊迫が部屋を支配する。
動くことが躊躇われるような、張り詰めた空気。
何か動いてしまえば、それが全ての引金となってしまいそうな気がした。
呼吸すら満足に出来ない空間。
＃護堂
「いざ――参る」
＃逢禅寺
「来い――護堂伍長」
相交わした言葉と共に――ふたりは一気に間合いを詰めた。
＃護堂
「ハアッ！！」
＃逢禅寺
「フンッ！！」
＃護堂
「ぐぅ……ッ！？」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「クッ！！」
＃逢禅寺
「この儂に立ち向かおうなど、百年早いわっ！！」
＃護堂
「ぐ……っ！！」
＃逢禅寺
「沈めっ！　護堂ッ！！」
＃護堂
「何のッ！！」
＃逢禅寺
「ちいっ！！」
――俺如きの理解の範疇を超えた剣戟だった。
刃は身体に触れることなく、悉く刃で弾かれ、白い火花を散らす。
＃逢禅寺
「洒落臭いわっ！！」
＃護堂
「むうっ！！」
大上段からの一撃を支えかね、護堂が膝を付く。
＃奏介
「クッ――！？」
何とか出来ないものか。
――ベルトに、葵が使っていた銃を挟んでいた。
反射的に銃を抜き、背中を向けている逢禅寺に標準を合わせる。
＃久遠
「――おやめなさい、奏介」
＃久遠
「貴方の腕では――当たらない」
＃奏介
「やってみなきゃ――判らねぇだろ」
＃久遠
「――護堂もそのような決着を望まないでしょう」
久遠はふたりの剣舞を見つめながら言う。
＃奏介
「……やけに彼奴の肩を持つんだな」
＃久遠
「当然です。私は彼を信頼していますから」
＃奏介
「――お前を攫いに来たのにか？」
＃久遠
「ええ――だからこそ、です」
――その信頼関係はよく解らない。
だが――
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様何故儂の計画を邪魔するかっ！」
＃護堂
「――知れた事。貴方の野望は何時か国を滅ぼす」
＃逢禅寺
「我が大望を理解出来ぬ者の分際で知った風な口を利くな！我こそは真にこの国の行く末を案じ、国内の情勢を統制する事こそ最善と考えたまでっ！」
＃逢禅寺
「その為には闇雲に大陸へ攻め入る前に充分な準備を進めねばならぬ。我が役割は国内思想の統一を計り、国民全体を動員出来る体制の構築であるっ！！」
＃逢禅寺
「その為の《清鳳会》であり、その為の《リフ＝ラフ》であるッ！！　貴様等大儀を理解できぬ凡人には解らぬであろうがなッ！！」
＃護堂
「――言いたい事はそれだけですかな？」
逢禅寺の長口上を、護堂は聞き流したかのようににやりと嗤う。
＃逢禅寺
「貴様ッ――」
＃護堂
「――大佐殿の仰る事は人の心を無視した物言いであります。人心の掌握を機械に頼るなど――」
＃逢禅寺
「小娘の詭弁に惑わされたか護堂ッ！　《リフ＝ラフ》を作り上げたのは其処の御巫であろうにっ！！」
＃久遠
「――私はただ、求めに応じて制作しただけ。何に利用するかなど――興味はありません」
＃逢禅寺
「貴様程の才知の持ち主で、使用意図が解らぬ筈がなかろうッ！！」
＃久遠
「――下らない事に使うであろうとは理解していました」
＃逢禅寺
「貴様ッ――！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――貴方の相手は自分です、大佐殿」
逢禅寺の刃を弾き、護堂が静かに言う。
＃逢禅寺
「生意気なッ！！」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「むうッ――！！」
＃逢禅寺
「どうしたぁ！　動きが鈍くなったようだな護堂！」
＃護堂
「まだまだっ――！！」
逢禅寺と対等に渡り合っているものの、明らかに護堂の攻撃が少ない。
＃奏介
「左腕――か？」
葵に刺された腕が充分に使えていないのだろう。ほとんど片手で刀を振るっている。
――あれでは満足に戦えまい。
＃久遠
「――あの程度の怪我如きで護堂が遅れを取るなど有り得ません。それに――」
久遠は俺が握っていた拳銃に手を掛け、ゆっくりと下に向けさせた。
＃久遠
「まだ人を殺していない奏介が手を汚す必要はありません」
＃奏介
「俺は――」
＃久遠
「これは――彼らの闘いです」
久遠は護堂から視線を逸らすことなく頷いた。
＃逢禅寺
「ふんぬっ！！」
＃護堂
「ふっ――！！」
逢禅寺が薙ぎ払い、護堂が転がって避ける。
逢禅寺の刃に煽られた燭台が床に倒れた。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！！」
＃護堂
「く――っ！！」
二度、三度、ふたりは刃を交わらせる。
護堂は窓際まで後退していた。
苦悶の表情が俺たちにもはっきりと見えた。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
逢禅寺がせせら嗤う。
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！！」
逢禅寺が大きく踏み込み、逆袈裟に切り上げてくる。
＃護堂
「ムッ――！？」
護堂が避けるが、僅かに遅い。
＃逢禅寺
「ハァッ！！」
＃護堂
「グゥ――ッ！？」
血飛沫が舞い散る。
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「――護堂ッ！！」
――久遠の声は、悲鳴と云うよりもむしろ指示に近いものだった。
＃逢禅寺
「終わりだッ――護堂ッ！！」
勝利を確信した逢禅寺が袈裟斬りに刀を振り下ろしてくる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――！？」
訝しむ逢禅寺に護堂が身体をぶつける。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！！」
体勢を崩しつつも振り下ろした刃は、護堂の肩口で止まる。
＃護堂
「――久遠」
一瞬だけ、護堂が久遠の方を見た。
＃久遠
「――ッ！？」
久遠が息を呑む。
＃護堂
「ハアッ！！」
護堂が刀を放し、逢禅寺の身体を掴んだ。
＃逢禅寺
「ムッ――！？」
振り払おうとする逢禅寺をよそに、護堂は右手一本で逢禅寺の身体を宙に舞わせた。
その先は――大東京市を見渡せる巨大な硝子窓。
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様ッ！？」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！！」
＃久遠
「護堂ッ――！！」
――窓の外へと消えていった。
＃久遠
「護堂ッ！！」
すぐさま久遠が窓際へ駆け寄る。
すぐ外の内堀から水音が響いてきた。
闘いの間に床へ倒れた燭台から火が燃え広がり、辺りを赤く炎で染め上げる。
絨毯にまで燃え移った炎が久遠の姿を一瞬覆い隠す。
＃奏介
「――久遠ッ！！」
俺は未だ意識を失ったままの美華夏の身体を抱きかかえながら久遠に呼びかける。
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！！」
窓の外を見下ろしていた久遠が振り返る。
＃久遠
「――奏介は先に行ってください」
＃奏介
「久遠――？」
＃久遠
「私にはまだやらねばならない事があります」
その微笑みに、俺は一瞬言葉を掛けるのを忘れた。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
久遠が割れた硝子窓の淵へ立つ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！！」
飛び出そうとしたところで。
――炎が、久遠の姿を覆い隠した。
