--------------------
0671
********************
久し振りに外へ出た。
神楽坂の空気は何も変わっていない。
どこか退廃的な、それでも静かな活気に溢れた空気。
警官や憲兵の姿も見えず、少々の安堵感を胸に道を急ぐ。
路地を入り、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
照明は消えている。やはり営業はしていないようだ。
さすがにマスターが居なければ何もできないか。
軽く扉を押すと、鍵はかかっていないらしく簡単に開いてしまった。
＃奏介
「やれやれ――不用心だな」
ぼやきつつ、薄明かりの灯る店内に入った。
静かすぎる店内。
カウンタに寄り掛かるように、千花が呆けていた。
＃奏介
「……よぉ」
＃千花
「ひゃっ！？」
千花の身体が飛び上がった。
＃千花
「あ、わ……くっ、玖藤さんっ！？」
＃奏介
「……そこまで驚かなくてもいいだろ」
＃千花
「ふっ、普通驚きますよおっ……」
＃奏介
「マスターは……戻ってないか」
無人のカウンタに目をやり、スツールに座る。
＃千花
「お店……やっていないんですけど……」
＃奏介
「ああ――わかってる」
千花の言葉に頷き、店内を軽く見回す。
いつも通りの店だ。マスターが居なくなってからも掃除を欠かさないのだろう、カウンタにも塵ひとつない。
＃奏介
「……元気か？」
＃千花
「……はい、一応は」
＃奏介
「……どうして出て行かないんだ？」
気になっていた事を訊ねてみた。
ここに居てもマスターは戻ってこないかもしれない。どういう状況にあるかはわからないものの、連絡を絶っている以上その可能性は充分にある。
＃千花
「ここが……わたしの家ですから」
小声で千花は呟いた。
＃千花
「他に行くあてもありません」
＃奏介
「……実家は？」
＃千花
「……もうありません」
＃奏介
「……悪いこと訊いちまったな」
頬を掻く。あまり他者の過去の話を聞いたことがなかった所為か、長い付き合いであるにも関わらず全く知らないことだった。
＃千花
「別に……昔のことですから。それに、マスターに助けて貰ってからの生活の方が充実していて楽しいんです」
＃奏介
「そいつは良かったな」
＃千花
「はいっ。……あ、玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな――貰おうか」
＃千花
「わかりました。少々お待ちくださいね」
千花はいそいそと厨房へ向かった。
気の滅入る話はお互いのためにしない方が良いだろう。
全く――面倒な話だ。
立ち上がり、ピアノへ近づく。
黒く光る表面には手垢も付いていない。俺が長らく触れていないのもあるだろうが、やはりここも掃除してくれているのだろう。
調律の必要もない、綺麗な音。
久し振りに鍵盤を弾く。
感覚の狂いはさほどないようだ。
ひとりでに指が動く。
やはり慣れというものだろうか。
＃千花
「……玖藤さん、珈琲が入りましたけど……」
＃奏介
「ん……そうか」
カウンタ席に戻る。
湯気を立てるカップと、角砂糖の入った壜。
＃千花
「……あっ、玖藤さんは……何も入れないんでしたっけ……？」
＃奏介
「普段はそうだが――」
角砂糖――か。
＃奏介
「ブランデーはあるか？」
＃千花
「えっ……？　ちょ、ちょっと待ってくださいね」
千花が店の壁際に並ぶ洋酒の壜を捜しに行く。
＃千花
「えーっと……ブランデー……ブランデー……」
＃奏介
「……頼むから躓いて割ったりするなよ」
とはいえ、酒瓶を千花が割ったという話は聞かない。
＃千花
「これでいいですか……？」
千花が琥珀色に光る壜を持ってきた。
＃奏介
「コニャックか……随分高そうなのを選んできたな」
ラベルには一世紀以上前の年が書かれている。
＃千花
「……駄目でしょうか？」
＃奏介
「……まあいいさ。栓もあいているし、使わなきゃ損だ」
壜から別のグラスに少し注ぐ。特有の芳香が鼻腔をくすぐる。
＃千花
「珈琲淹れたのに……飲むんですか？」
隣で千花が不思議そうに――少し不満げに眺めている。
＃奏介
「直接飲む訳じゃねえよ」
グラスを回しながら、スプーンで角砂糖をすくい、カップの上に載せる。
その角砂糖にブランデーを数滴垂らす。白い砂糖がすぐに茶色く染まった。
＃千花
「……？　何をするんですか？」
＃奏介
「こうするんだよ」
ポケットから燐寸を取り出し、スプーンに近づける。
ポッ、と小さい音をたて、炎が砂糖に燃え移った。
＃千花
「きゃ……」
千花が驚きの声をあげる。
蒼い炎がゆらめく。
炎は数秒間燃え続け、不意に消えてしまった。
後には形の崩れた角砂糖が残される。
＃千花
「……消えてしまいましたね」
＃奏介
「そしてこいつを中に入れれば完成だ」
溶けた角砂糖を珈琲の中に落とし、スプーンでかき混ぜる。
充分混ざったところでスプーンをあげ、ひと口飲む。
＃奏介
「……ん、上出来だな」
仄かな香りが湯気に含まれている。
＃千花
「なんという飲み物ですか？」
＃奏介
「カフェ・ロワイヤルといって、かのナポレオンも好んだ飲み物らしい」
＃千花
「へぇ……」
＃奏介
「……飲んでみるか？」
＃千花
「ふぇっ！？　わ、わたしですかっ！？　でっ、でもっ、わたしお酒飲めませんしっ……！」
＃奏介
「火付けてほとんどアルコールも飛んじまってるから大丈夫だろ」
千花の前にカップを移動させる。
＃千花
「そ……そうですか……？」
千花はおずおずとカップを手に取った。
＃千花
「んっ……」
暫く匂いを嗅いでいた千花だったが、意を決してカップに口を付けた。
＃奏介
「どうだ？」
＃千花
「……ひっく」
――しゃっくり。
見れば千花の貌は真っ赤に染まっている。
＃奏介
「まさか……酔ったのか？」
＃千花
「そんな事ありませんよぉ」
明るく答えると、千花は俺のすぐ隣のスツールに腰を下ろした。
＃千花
「アルコールは飛んだって言ったじゃないですかぁ。だからわたしは酔ってないんですよぉ」
――酔ってる。
明らかに普段の千花とは違う。
千花が残した珈琲に口を付ける。香りは残っているが、アルコールは感じられない。
＃千花
「……間接キスですね」
＃奏介
「ぶっ――！？」
珈琲を吹き出す。
＃奏介
「なっ……何？」
＃千花
「そんな……玖藤さんって大胆……」
＃奏介
「……落ち着け、千花」
どうも妙な方向に話が進みそうだ。
＃千花
「落ち着いてるじゃないですかぁ」
千花が俺にもたれかかり、手を掴んできた。
＃千花
「ほらぁ……心臓だって、こんなにゆっくり……」
そう言いながら俺の手を自分の胸に押しつけようとしてくる。
＃奏介
「……まあ待て」
一応形だけは拒否の姿勢を見せて手を引く。
前後不覚に陥っているところを手籠めにするような趣味はない。
＃千花
「あぅ……やっぱり、璃宝さんみたいにならないと駄目なんですね……」
はぁ、と千花は溜息を吐いてカウンタに置かれたままのグラスを手に取った。
＃奏介
「おい、そいつは――」
＃千花
「んくっ……ぷはっ」
一気にグラスのブランデーがなくなる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
なんだか、千花の上体がゆっくりと揺れ動いている。
＃千花
「大丈夫ですよー、このくらいへっちゃらですー」
口調が怪しい。
＃奏介
「……酒飲めないって言ってただろ」
＃千花
「ふぇ？　誰がですか？」
＃奏介
「いや、お前が」
＃千花
「えっ……そんなっ……」
見開かれた千花の目から涙が溢れ出す。
＃千花
「わ……わたしっ、そんな事……言いませんよぉ……」
＃奏介
「いや……あのな？」
――言ってる。
だがこの状況でそれを指摘することは出来ない。
＃千花
「うっ……ぐすっ……」
……参った。
本格的に泣き出してしまった千花を前に、俺はどうすることも出来なかった。
＃千花
「わたしだって頑張ってるんですよぉ……？　それなのにいつも失敗ばかりしちゃって……」
やれやれ――どうするか。
慰める
水を飲ませる
＃奏介
「ったく――」
放っておく訳にもいくまい。
＃千花
「うっ……ぐすっ……ひくっ……」
まずは泣きやませなければ。
そっと千花の頭に触れる。
ぴくっ、と千花が身体を震わせた。
＃奏介
「……お前は良くやってるさ」
本当にそう思う。
主のいなくなった店をひとりで守り抜いて来たのだ。
不安だらけだったろうに、泣き言ひとつ言わず。
酔ったときくらいは――いたわってやった方がいい。
＃千花
「ううっ……」
千花の髪を撫でる。
頭の両側でふたつに纏められた長い髪はよく手入れされているようで、さらさらと指の間を抜けていく。
暫くそうしていると、千花はしゃくりあげながらもだいぶ落ち着いてきたようだ。
＃奏介
「――千花」
カウンタ脇の水差しからコップに水を注ぎ、千花に渡す。
＃千花
「うっ……ふぇ……んっ……く……」
千花が水を飲む。
こくこくと喉が鳴っている。
＃千花
「……ぷぅ」
コップが空になる。
＃奏介
「……落ち着いたか？」
千花が貌を上げた。
＃千花
「……あっ」
再び千花の貌が赤く染まる。
＃千花
「ごっ、ごごごご、ごめんなさいっ！！」
＃奏介
「……酔いは醒めたようだな」
素面に戻ったのならいいだろう。
＃千花
「すみませんでしたっ！！」
千花が深々と頭を下げる。
＃奏介
「まあ――そんなに気にすることじゃねえよ」
＃千花
「でっ、でもっ……わたし、そのっ……玖藤さんの手を……っ」
ぎゅ、と自分の胸の前で握り締める。
＃奏介
「……触ってないから安心しろ」
＃千花
「――っ！！」
耳まで真っ赤になる千花。
＃千花
「あっ、あのですねっ、あれは別に――きゃあっ！」
身を引いた拍子に、千花は椅子の脚に躓いて後ろにひっくり返ってしまった。
＃奏介
「おいおい――大丈夫か？」
苦笑しながら手を差し伸べる。
＃千花
「あっ……す、すみませんっ……！」
すぐに千花は立ち上がり、服をぱたぱたと叩いて汚れを落としてはいるが――
短いスカートがめくれ上がり、可愛らしい下着が見えたことは言わないでおくことにした。
--------------------
0701
********************
何をするでもなく、床に寝そべっている。
なんとかしなくてはならないと判っているのに、何をすべきかが判らない。
いや――何をすべきかも判っているのに、どうすればいいのかが判っていなかった。
久遠はいつものように壁際に座り、本を読んでいる。
何の本を読んでいるかは判らない。興味もない。少なくとも俺が読むことのない本だというのは間違いないだろう。
＃奏介
「……どうすりゃいいんだろうな」
口をついて出た言葉に、久遠が貌を上げる。
＃久遠
「奏介が思うままのことをすれば良いのではないでしょうか」
＃奏介
「俺がしたいこと――ね」
――さて、俺は何をしたいのだろう。
官憲から逃れ、こんな処に隠れ住み、ひっそりと生きていく事になんの意味があるのだろうか。
＃久遠
「私にはしたいことがあります」
久遠が本を閉じてこちらを向いた。
＃久遠
「今は――そうですね、お腹が空きました」
＃奏介
「……お前はいつもそれだな」
＃久遠
「成長期ですから」
＃奏介
「……太るぞ」
＃久遠
「体重の軽重は、私にとって取るに足らない事です。それに――私は太らない体質ですから」
＃奏介
「……美華夏あたりが聞いたら激怒しそうな台詞だな」
＃美華夏
「――私がどうかしたの？」
＃奏介
「――ッ！？」
唐突に向けられた声に、心臓が止まりそうになる。
＃奏介
「な……き、来てたのか……」
＃美華夏
「……何よ、来ちゃ悪いの？」
俺が驚いたのが気に食わないのか、美華夏は気分を害したように頬を膨らませた。
＃奏介
「……悪いとは言ってないだろ」
＃美華夏
「じゃあ何で驚いたのよ」
＃奏介
「……いきなり来たからだ」
＃美華夏
「下でのんびり待ってる訳にもいかないじゃない」
＃奏介
「まあ――そうだな」
今現在、この古書店が近所の住人にどう思われているかは知らないが、あまり目立つ事は避けた方がいいだろう。
＃奏介
「何しに来た？」
＃美華夏
「台所に食材を置いておいたわよ。あと、近くにある伊勢屋でビスケットも買ってきたわ」
久遠が無言で立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「……判りやすいな、あいつも」
＃美華夏
「まあ……仕方ないわね」
苦笑を洩らす美華夏。
＃奏介
「――ところで美華夏、何か解った事はあるか？」
＃美華夏
「……そんなにないわよ。相変わらず警察も憲兵も情報を流さないし、新聞にも書けやしないって同僚の記者もぼやいていたわ」
＃奏介
「まあ、俺としては書かれない方が助かるんだがな」
少なくとも、俺にとって不利な記事は広まらない。
＃奏介
「そうだ――久遠の事、何か知ってるか？」
＃美華夏
「え……久遠ちゃん？」
まだ久遠は戻ってこない。今のうちに聞いてみる事にした。
先日琢磨が訪れた時に判明した久遠の過去――厄介な連中に誘拐された事、そして奇妙な道具を作らされていた事などを話す。
俺が話し終えると、美華夏は表情を曇らせた。
＃美華夏
「そんな事が……」
＃奏介
「……何か知ってる事はないか？」
＃美華夏
「調べないと判らないけれど……ひとつ気になる事があるわ。その――人を狂わせる道具の事」
＃美華夏
「……本当のことなの？」
＃奏介
「それは――」
＃久遠
「――嘘を吐く意味がありません」
唐突に掛けられた久遠の声。
何時戻って来たのか、久遠はビスケットの包みを抱えて襖の陰から部屋に入ってきた。
＃久遠
「私が正直者であるとは思いませんが、少なくとも先程の二点に関しては私にとって真実です」
それだけ言うと久遠はビスケットを囓り出す。
＃美華夏
「だったら……その道具が奏介に使われたというのも本当なの？」
＃久遠
「それは未確定です。ですが可能性として非常に高く、当時の奏介の状態から考えるに最適の答えと言えるでしょう」
＃美華夏
「そんなことが……本当にあるの？　人を狂わせるなんて……」
＃久遠
「信じる信じないは自由です」
自信があるのだろう、久遠は美華夏に真っ向から言い放った。
＃美華夏
「……そう。それが奏介に使われたと仮定して――その、綾音さんの時は……？」
＃美華夏
「だって部屋には奏介と綾音さんしかいなかったんだし、その道具を使う人が居ないんだから――」
＃奏介
「もし、部屋の外に誰か居たら――」
確かに部屋は鍵もかかっていたし、ふたり以外誰も居なかった。もしも扉のすぐ外から道具が使えたとしたら――
＃久遠
「私が作った物は音波を利用した装置です。こういう壁ならば簡単に通り抜けられます」
そう云ってこの部屋の壁を軽く叩く。コンコンと軽い音が響く。
＃奏介
「見えないところから操られていたら――気付きようがねえな……」
被害者にも加害者にも正体を現さずに目的を完遂できる。
それは最良で最悪の殺人方法ではなかろうか。
現に俺は姿を見せない犯人によって操られ、綾音を殺した――
＃美華夏
「――待って」
美華夏の声が俺を我に返らせた。
＃美華夏
「それが使われたのなら、奏介が人を殺したと云う事も肯定してしまう事になってしまうわ」
＃久遠
「――その通りです」
＃美華夏
「それじゃ意味ないのよ！　奏介が殺した訳じゃないって事が証明できないと……！」
＃久遠
「ですから、奏介の意志で殺したのではありません」
＃美華夏
「それでも直接手を下したのは奏介だって言いたいんでしょう！？」
＃久遠
「――ええ」
熱くなる美華夏に対して、久遠はあくまで冷静なままだ。
＃久遠
「私の道具が使われたのなら、奏介は二度、殺人を犯しています」
＃奏介
「……そうだな」
俺は頷くしかない。
最初に遭遇した芸妓と――綾音。
どちらも俺が殺したのだろう。
幸いにして――不幸にしてその記憶は曖昧だが、俺やあの芸妓が操られていたとすれば納得はいく。
あの時の俺は、どう考えたところで――
＃奏介
「……狂っていたとしか言いようがないな」
＃美華夏
「奏介っ！！」
＃奏介
「――ッ」
頬を張られ、一瞬視界がぶれる。
＃美華夏
「どうしてそういう事言うのよっ！！　貴方が認めちゃったらそれ以上何も進まないでしょ！？」
掴みかかってきそうな勢いで美華夏に捲し立てられる。
＃美華夏
「なんで自分がやっていないって方向で物事が考えられないのよっ！！」
＃美華夏
「私はっ……例え操られていたって、貴方が綾音さんを殺すはずがないって信じてるんだからっ！！」
俺は何も言えず、今にも泣き出しそうな美華夏の表情を眺めていた。
＃美華夏
「なんとか言いなさいよ、バカ奏介っ！！」
＃奏介
「……俺は――」
殺していないと言うだけなら簡単だ。
＃奏介
「だが……証拠が見つからない」
＃美華夏
「証拠なんてっ！　奏介が殺したって云うちゃんとした証拠だって出てないわよっ！　憲兵が全部隠して……そうよ、そこが怪しいじゃないっ！！」
＃美華夏
「どうして憲兵隊が殺人事件の捜査なんかに出てきてるのよ？　しかも奏介が犯人だと決め付けてるし……あっちだって証拠も出してないじゃない！」
＃久遠
「――捜査側が証拠を出さないのは当然です。真犯人だけが知り得る事の出来る証拠は自供によって導き出す必要がありますから」
＃美華夏
「……っ、そうかもしれないけど……今の私達にはどっちの証拠も出ていないと同じでしょう！？」
＃奏介
「……そうかもしれねえな」
確かに俺の曖昧な記憶以外――はっきりとしている証拠は何もない。
憲兵隊に嵌められたと云われれば納得できてしまいそうだ。
その憲兵隊――軍は久遠を攫った連中と何らかの関係がある。
＃久遠
「――奏介。考察するのは貴方の自由です」
＃奏介
「……ああ、解ってる」
考えることは自由――か。
そう云われてみれば、事件からこの方、考えることすら放棄していたように思う。
少しぐらい――自分に都合の良い事を考えてみてもいいかもしれない。
＃美華夏
「……考えてみる気になった？」
＃奏介
「少しなら……付き合ってやるよ」
さて、あの時――綾音が死んだ時――どこかおかしいところはなかっただろうか。
――ベッドの上で綾音が死んでいる。
――シーツは血まみれ、布団にも付着している。
――窓も扉も鍵は掛かっていた。
――時刻は朝、夜明けすぐ。
おかしい処は――
窓
綾音
シーツ
綾音
シーツ
窓
シーツ
――窓。
本当に鍵は掛かっていたのか……？
あの時気が動転していた俺は、そこまで確認することが出来なかった。
だが……窓の外から侵入することは出来ないはずだ。
外に脚をかけるところはないし、地面からもかなり高い。
ここは考えなくても良さそうだ。
綾音におかしな処はなかったか？
例えば――死んでいたと云うのは見せかけで、俺が部屋を出た後、起きあがって何処かへ行ったとするならば――
いや……駄目だ。ナイフは確実に彼女の胸に刺さっていた。
別人ということもない。あれは間違いなく――綾音の死体だった。
もっと……別のおかしい処があったはずだ。
ベッドに掛かったシーツ……血が飛んでいた。
床にまではね除けられた掛け布団にも血が付いていた。
よく考えれば不自然な処があった。
綾音の横に、血の付いていない部分があった。
其所に何があったのか――
綾音
俺
布団
そこに綾音が居たとしたら――
……居たとしたら？
何が変わると云うのだろうか。
綾音を刺したときそこに居て、その後動いたのか？
だがそれでは何も意味がない。
俺が殺していないという証明にはなりもしない。
――俺がそこに寝ていたはずだ。
俺の身体で綾音から飛び散る鮮血が遮られ、不自然な境目が出来てしまった。
起きた時、俺は血塗れだった。
それが返り血などではなく、横で寝ていた為に血を浴びてしまったのなら――
……少なくとも、俺が殺していない証明になるのではなかろうか。
そこに布団があったような気がする。
現に布団にも血が付いていた。
綾音に掛かっていた布団を剥いだ後、彼女を刺した。
そうだとしても――俺が殺していない証拠にはなりもしない。
＃奏介
「……駄目だ」
いくら考えたところで、俺が犯人じゃないと云う証拠は見つけられそうになかった。
＃美華夏
「ちょっと……しっかりしてよ。貴方しか覚えていない事なのよ？」
＃奏介
「俺だって……覚えちゃいねえよ」
やはり――俺が殺したのだ。
だから、それを覆す証拠が出てこないのだ。
＃奏介
「――俺が寝ている時に綾音が殺されていた可能性はある」
だがそう考えるにはまだ問題がある。
＃奏介
「……俺はすぐ隣で綾音が殺されてたってのに、のんびり寝ていやがったってのか……？」
それはとても恐ろしい事だ。
すぐ側で――手を伸ばせばすぐに届く距離で――綾音は死の苦しみを味わっていた。
目を醒まさない俺をどう感じていたのだろうか。
――見殺しにしたと同じ事だ。
＃奏介
「……非道ぇ野郎だ」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「直接俺が手を下してなくても、俺に責任があるのは変わらねえ」
それはとても罪深い事だ。
＃美華夏
「だけど……奏介が殺した訳じゃないわ」
＃奏介
「……同じ事だ」
久遠が俺をじっと見つめているのに気付いたが、構ってやる余裕すら今の俺にはなかった。
--------------------
0702
********************
飯を食い終え、冷えた茶を飲みながら一息つく。
久遠は相変わらず部屋の隅で本を読んでいる。
＃奏介
「何を読んでんだ？」
＃久遠
「音響学についての解説書です」
久遠は外国語で文字の書かれた表紙を見せてきた。英語なのか他の言語なのかも判らない。
＃久遠
「人の耳には聞こえない音があります。可聴域からは外れているのですが、他の音波にはない性質があるので、様々な用途に利用されています」
＃奏介
「……俺に説明されてもよく解らねえよ」
＃久遠
「……そうですか」
少々残念そうに久遠は項垂れた。
＃久遠
「奏介も読めば面白いと感じられると思いますけど」
＃奏介
「内容を理解できるとは思えねえよ」
久遠には悪いが、理解も出来ないだろうし、興味も覚えるとは思えない。
それに――そんな本を読んだところで、俺の現状を解決できるとは思えなかった。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
俺が殺したのでなければ、必ず真犯人がいる。
綾音を殺した奴が――
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
＃奏介
「――そうか」
まあ――久遠ならばそう言うだろう。
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「客観的な証拠か……」
それを今から見つけ出すのは難しい。
しかも俺に客観的な見方が出来るとも思えない。
それならば、矛盾を見つけ出せばいいのだが――
＃久遠
「――彼女が殺されたのは、所謂密室状態にあった部屋でした」
＃奏介
「……そうだな」
確かにあの時、俺は部屋の鍵を開けて外に出た。
＃久遠
「この場合、奏介が犯人ではないという証拠の前提として、外部から侵入したという証拠を見つけなくてはなりません」
＃奏介
「だが……密室殺人と認識しているのは俺だけだ」
部屋を出るとき、俺は鍵を開けたが――そのままにして出てきてしまった。
後から警察か憲兵が踏み込んだときには、ただの殺人事件と判断しただろう。
そうなると――おかしな処が見つかる。
＃奏介
「……どうして連中は、俺が犯人だと即断できたんだ？」
＃久遠
「其所に奏介が潜んで居たと知っていたからでしょうね」
恐らく久遠の言うとおりなのだろう。
いくら隠れ家にして居たとはいえ、そこに住んでいた者の素性など、官憲が調べればすぐに判ってしまうだろう。
＃久遠
「――今は密室の謎を解く方が先決でしょう」
＃奏介
「……そうだな」
客観的な証拠にはならないが、俺が認識している現場は紛うことなく密室だったのだ。
部屋の外から鍵を開ける方法――もしくは、鍵を掛ける方法。
＃久遠
「――真実と云うものは、案外単純ですよ」
人差し指を口唇にあて、思わせぶりに久遠は呟いた。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
俺が嵌められたのかとばかり思っていたが、なるほど、そういう可能性もあるのか。
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃久遠
「奏介となら何時でも逢えますし、鍵も何時だって戻せます」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
静かな怒りをこめて俺は声を発した。
＃奏介
「あいつは綾音が死んだと聞いて、本気で悲しんでいた。それが……芝居だったとは思えない」
泣きながら俺の胸を叩いていた美華夏。
＃奏介
「それに……あいつが人を殺せるはずはない」
そんな理不尽な事をする筈がない。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
久遠は冷静に念を押してきた。
＃奏介
「……そんな可能性は認めねえ」
＃久遠
「――身勝手ですね」
＃奏介
「身勝手、だ？」
久遠の言い種に声を荒げる。
＃久遠
「ええ、そうです。自分以外の真犯人を見つけると云う事は、則ち他者に罪を被せると云う事です」
＃久遠
「知人が犯人だと云う可能性を排除してしまうのは、身勝手で非合理的、真実から遠ざかりかねない愚策でしかありません」
＃奏介
「――五月蠅え」
蕩々と語る久遠を睨み付けるが、彼女はしっかりとした目線で見つめ返してきた。
迷いのない真っ直ぐな視線を俺は睨み返す事が出来なかった。
＃久遠
「知人を含む他者に罪を擦り付けるのが厭ならば、このまま自らが罪を被るべきです」
＃奏介
「……俺はそこまで殊勝な人間じゃねえよ」
――そうは云いつつも、やはり身内に罪を着せるのは抵抗がある。
久遠の云う通り、もしも犯人が知っている人間だとしたら――俺はどう振る舞えるだろうか。
＃久遠
「それと、もうひとつ――奏介は二度、事件に巻き込まれています」
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての切欠となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「そっちは――」
忘れていたと云ってしまえば聞こえは悪いが、正直綾音の件に囚われすぎていて気が回らなかった。
その事件だって人が死んでいるのに、優先順位を下げてしまっていた。
＃奏介
「……やっぱり身勝手か」
＃久遠
「――自分本位で物事を考えるのが悪いとは云いません。むしろそれが普通です。問題があるのは他者を巻き込んだ考え方をする時でしょうね」
＃久遠
「私も――そのような考え方をする時が多々あります」
久遠はそう小声で呟くと腰を浮かせた。
＃久遠
「眠りましょう。答えの出ない問いを繰り返すことに意味はありません」
それでも――必ず答えを出さなくてはならないのだ。
ふたつの殺人。
俺以外の犯人。
まだ答えは見つからない。
--------------------
0703
********************
朝陽が貌に当たり、微睡みから目覚める。
＃奏介
「ん……」
まだ眠い。
夏にしては涼しげな朝の空気に、もう少し惰眠を貪る事にする。
寝返りを打つと、久遠の姿が目に入った。
もう起きているのか。
まあ――俺はまだ眠ろう。久遠が起きていようといまいと関係ない。
たとえすぐ隣に美華夏が居ようと――
＃奏介
「……ん？」
少しだけ脳髄に刺激が発する。
何故美華夏が――？
＃美華夏
「……だから――じゃないのかしら？」
＃久遠
「それは――ですが、……もあります」
……どうもまだ脳が活性化されていないようだ。喋っている事の半分も理解出来ていない。
＃久遠
「貴女は物事を複雑に捕らえ過ぎています。事象を単純化する事で見えてくるものもあります」
＃美華夏
「でも――」
なにやらふたりで話し込んでいるようだ。
＃久遠
「例えば――そこで奏介は狸寝入りをしています。それは単純に起きるのが面倒臭いのか、私たちの話を盗み聞きしているのか――」
＃久遠
「それとももっと複雑な――男性特有の朝の生理現象をもよおしているのか――」
＃奏介
「……おい」
耐え切れなくなり、俺は声を発した。
＃美華夏
「……あ、奏介……」
＃奏介
「黙って聞いてりゃ勝手な事抜かしやがって――」
身体を起こし、薄い掛け毛布を腰に巻き付ける。
＃久遠
「恥ずかしがる事はありません。朝勃ちは健康の証ですから」
＃奏介
「……淡々と解説される事が恥ずかしいんだよ」
＃久遠
「……朝から元気ですね。おはようございます」
久遠は俺の下半身に向かって挨拶をしやがった。
＃美華夏
「……奏介」
美華夏の低い声。貌は真っ赤に染まっているが、少し怖い。
＃久遠
「――私が居てはひとりで処理するのも大変でしょうが、夢精だけはしないでくださいね。洗濯が大変ですから」
＃奏介
「……しねえよ。何の話をしてたんだ、いったい……」
＃久遠
「奏介の性欲の処理方法を話していました」
＃美華夏
「違うわよっ！　少しだけ現場の状況が掴めたからそれを伝えにっ！！」
耳たぶまで赤くなりながら美華夏は怒鳴った。
＃奏介
「現場の状況……？」
……文化アパートの事か。
＃美華夏
「……ええ。あの日の朝、住人からの通報によって後楽園近くの憲兵詰所から憲兵隊が出動したらしいわ」
後楽園近く――なるほど、あの日の朝に電車通りを歩いていた時にすれ違ったトラックは、やはり現場に急行していた連中か。
＃美華夏
「でもね、アパートの人に話を聞いてみたら、誰も通報なんてしていないのよ。それどころか、その部屋に奏介が住んで居たことも知らなかったみたい」
＃奏介
「通報されていない……？」
それはいったい――どういうことだ？
＃久遠
「――真犯人が通報したという事ですか」
＃美華夏
「その可能性は充分にあるわ。奏介に――罪を被せるために」
＃奏介
「しかし……もしも俺が捕まっていたとしたら、おかしな処が出てくるんじゃないのか？」
あの朝、俺が起きるのが遅れ、憲兵隊が部屋に踏み込んできて逮捕されていたら、それこそ誰も通報出来ない事になってしまう。
その場合、現場は密室で、俺が犯人である事は明白になってしまうのだが――
＃久遠
「多少の齟齬があったとしても、今の官憲ではそれを黙殺してしまうでしょうね」
＃久遠
「事件があり、犯人を確保できた以上、目撃者の通報の信憑性などは取るに足らない問題です」
＃奏介
「……かもしれねえな」
＃美華夏
「あと……部屋の中にあった鍵とナイフから指紋が検出されて……先日の芸妓殺しの凶器に残されていた指紋と一致したらしい、って……」
＃久遠
「それは――今更な話ですね」
久遠が静かに声を発した。
＃久遠
「奏介が犯人であることは目撃者の情報で明らかになっていたはずです。指紋が一致したから奏介が犯人だと云うのは順序が違っています」
＃美華夏
「前回の事件と同じ指紋だったからこそ、次の事件も奏介の犯行だと云えたんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それにしては、奏介を犯人と断定するのは早すぎました。部屋の主が奏介だと判り、緊急手配したのではないでしょうか」
＃美華夏
「そっか……確かに、あの日のお昼前には指名手配はされていた……」
腕を組み、頤に指をあて考え込む美華夏。
＃奏介
「指紋云々は後付の理由――か」
そう考えると、さらに憲兵隊――軍による陰謀説が有力になってくるが――
＃奏介
「――待てよ」
美華夏が今何か重要なことを言わなかったか？
指紋が検出されたのは、ナイフと――
＃奏介
「美華夏……鍵もあったと言ったな？」
＃美華夏
「……ええ」
慌ててポケットを探る。幾許かの小銭に混じって、真鍮製の鍵が出てきた。
＃美華夏
「鍵が……ある？」
＃奏介
「いや……こいつは……バーの鍵だ」
千花から預かったバーの合鍵だ。
アパートの鍵は――何処に行った？
＃奏介
「……あの部屋の錠は、内側からは鍵を使わなくても開閉できる」
俺が部屋を出るときも、鍵は使わなかった。
戸締まりが出来るほど余裕もなかった。
＃奏介
「鍵を部屋に忘れていた――？」
＃久遠
「奏介が鍵を所持していなかったのなら、話は簡単です。真犯人は被害者の殺害後、鍵を奪って部屋から出て施錠し、第一発見者を装い鍵を戻す」
＃美華夏
「でもそれだと、侵入方法に無理があるんじゃないかしら？そのときはまだ鍵を持っていないわけだし……」
＃久遠
「……奏介がまめに戸締まりをするとは思えません」
＃美華夏
「そういえば……私が最初に部屋へ行った時も鍵は開いていたわね……」
そんな事もあったか。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
＃奏介
「そいつは――」
――やれやれ。
あまりにも怪しすぎる人物が知っている範囲にひとりいるじゃないか――
＃奏介
「相馬――葵」
――奴なら。
俺があのアパートに居た事も知っている。
俺を見張っていただろうから、綾音の存在も知られている可能性が高い。
そしてなにより――軍との関わりも深い。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……俺が芸妓殺しの容疑を掛けられた時に匿ってくれた人だ。借金取りの元締めみてえな仕事で――軍との関わりも匂わせていた」
――チッ。
芸妓殺しの時に匿ったのも、今では怪しく感じられる。
＃美華夏
「……それは確かに怪しいわね」
葵の名を口の中で呟く美華夏。
＃美華夏
「戻ったら調べてみるわ」
＃奏介
「ああ……《清鳳会》って組織の事も頼めるか？」
＃美華夏
「任せて」
＃奏介
「……気をつけてな」
＃美華夏
「……ええ」
--------------------
0704
********************
夜も更けて、表の人通りも少なくなってきた。
＃奏介
「さて――」
ひとりごち、腰を上げる。
＃奏介
「――ちょっと出かけてくる」
相変わらず本を読んでいる久遠に告げる。
＃久遠
「――そうですか」
＃奏介
「何処に行くのか聞かないのか？」
＃久遠
「聞かずとも判ります。――確かめに行くのですね」
＃奏介
「……ああ」
向かうは《清鳳会》の事務所。
連中――相馬葵が綾音の殺害に関わっているのか確かめなくてはならない。
そう簡単に口を割る事はないだろう。多少――強引にでも詰め寄らねばならない。
手荒な方法――暴力を使うのも想定の範囲内だ。
何時も懐に忍ばせていた折りたたみナイフは、もうないのだが――
＃奏介
「……行ってくる」
＃久遠
「ええ。お気をつけて」
まるで何でもない事――散歩に行くのを送り出すような気安さで久遠は声を掛けてきた。
実際彼女には何ら関係ない事ではあるから、その気軽さも判る事なのだが。
人目に付かないよう、電車通りを避けて神楽坂までやってきた。
酔客は歩いているが、あたりに警察や憲兵の姿はない。
バーへ行く事も考えたが、あまり寄り道をする訳にもいかない。
足早に細い路地へ向かう。
《清鳳会》の事務所近くに人影は全く無かった。
好都合――ではあるが、不安にもなる。何かあった場合、目撃される事はないが、助けて貰える可能性もない。
武器になる物を持ってきていないのが非常に悔やまれる。
道端に転がる石でもポケットに忍ばせていくべきだろうか――
そこまで考えたが、やめておく事にする。感づかれたとき申し開きが出来ない。
＃奏介
「――やれやれ」
その時はその時じゃねえか。
随分と臆病になったモンだ――情けねえ。
＃奏介
「まあ――行くか」
自らを鼓舞するように一声呟き、《清鳳会》の事務所が入っているビルに入っていった。
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「糞ッ……」
期待に反して、紙屑ひとつ転がってやしなかった。
完璧なまでに痕跡を消している。
何故、居なくなったのだろうか。
怪しげな組織だったから、何かへまでもしでかして身を隠したのだろうか。
それはある意味俺には好都合だ。
俺が隠れなくてはならない理由のうちひとつが消える。
まあそれでも、もうひとつの方が大きすぎるので、隠れている事にはかわりないのだが。
＃奏介
「……もう此処に居ても仕様が無えな……」
何も手懸かりとなりそうな物は見つからないだろう。
外へ出る。
建物の入口近くに煙草の吸殻が落ちていた。
結局何も判らなかった。
連中が何処へ行ったのか、何をしていたのか。
葵は何処へ行ったのか――
＃奏介
「――チッ」
面倒が無くなったと素直に喜べればいいのだが、更なる面倒を抱え込みそうな予感がしていた。
--------------------
0705
********************
結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
夜も更けている為、人通りはほとんど無い。俺にとっては好都合なのだが――
＃親父
「…………」
…………。
この時間になっても営業している屋台――あからさまに怪しい。
親父はじっとこちらを見ている。
付近に、他に客になりそうな人の姿はない。
無視する
話しかける
まあ――俺には関係のない事だ。
親父がこちらを見ていようが、付き合ってやる義理もない。
＃親父
「…………」
……やや眉尻が下がったような気がする。
気にしてはならない。
こんな場面が官憲に見つかれば厄介だ。例え俺が清廉潔白な一市民だとしても捕縛されてしまうだろう。
俺は親父に背を向け、その場を足早に立ち去った。
――やれやれ、だ。
親父を構う理由も義理も味も無いのだが――
＃奏介
「親父、儲かってるか？」
＃親父
「…………」
一瞬、親父の千枚通しを操る腕の動きが止まった。
＃親父
「……ククッ」
口の端を歪ませる親父。絶対に笑ったようには見えない。
＃親父
「……お前には関係ねえよ」
＃奏介
「まあ――そうだがな」
儲かってないのだろう。
見れば解る。
儲かっているのなら、こんな時間まで店を開いていまい。
＃親父
「これだから若造は……年配者を労ろうって気がねえのかよ……」
……俺にどうしろと云うのだ、この親父は。
＃奏介
「……買えばいいんだろ？」
＃親父
「……同情は要らねえよ……」
そういいつつも、親父は程良い焼き加減のタコ焼きを包み始めた。
――まあ、何も言うまい。
＃親父
「ほらよ、持っていけ……」
明らかに大きく膨らんだ包みを持たされる。
十個どころの騒ぎじゃない。
＃親父
「余っていたからな……おまけだよ」
＃奏介
「……まあ、余るのも解る気がするがな……」
＃親父
「……何か言ったか？」
＃奏介
「……いや、何も」
大人しく十銭支払い、包みを受け取る。
＃親父
「毎度あり……」
陰気な親父の声を背中で聞き、俺はさっさと立ち去ることにした。
古書店に戻ってきた。
＃久遠
「――お帰りなさい」
寝間着姿の久遠が出迎える。
＃奏介
「起こしちまったか？」
＃久遠
「別に構いません」
久遠はじっと俺の手に視線を注いでいる。
＃奏介
「……食うか？」
買ってきた――むしろ買わされた――タコ焼きの包みを久遠に渡す。
＃久遠
「――明石焼きですか」
包みを開き、久遠が呟く。
＃奏介
「いや、タコ焼きと云うらしい」
＃久遠
「……タコですか」
＃奏介
「人参は入ってねえぞ」
＃久遠
「……判っています」
＃奏介
「俺はいらねえから、全部食ってもいいぞ」
むしろ全部食ってくれ。
＃久遠
「そうですか。では――いただきます」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はタコ焼きを摘んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃久遠
「なかなか……変わった感じですね。タコの弾力がアクセントとなっています」
＃奏介
「……まずくはねえか？」
＃久遠
「決して至高の美味と云う訳ではありませんけれど、吐き出してしまうような味ではないと思います」
……今回のはうまく出来たのだろうか。
試しに、久遠が持つ包みからタコ焼きをひとつ摘んで口へ放り込んだ。
持ち帰るときに冷めてしまったのだろう、熱くはないが――
＃奏介
「……中まで焼けてないじゃねえか……」
焼けているのは皮一枚だけで、それが破れるとどろどろとした生地が口の中に広がってきた。
＃久遠
「こういう食べ物ではなかったのですね」
久遠は納得しながらも、またタコ焼きを口に入れた。
＃奏介
「……腹壊すからやめておけ」
そう言いはしたものの、暫くの間久遠はタコ焼きらしき物をずっと食べていた。
