--------------------
0205
********************
目が醒めると、俺は真っ先に風呂場へ向かい、身体の汗を流し落とした。
自分の身体から腐臭が漂っている気がして仕方がなかった。
いくらシャボンで身体をこすった所で臭いの元は消えない。
＃奏介
「チッ……」
手拭いを肩にかけたままベッドへ座り込む。擦りすぎた所為か、肌が赤く染まっていた。
嫌な感じだ。
俺は殺していないのに、臭いが消えないとは。
締め切った部屋に居ると、空気まで腐臭を放ちそうだ。
幻の臭いから逃げるように、俺は部屋を出た。
外へ出るなり、聞き覚えのある女の声で呼び止められた。
＃葵
「――どこへ行くのかしら？」
アパートの玄関口に葵が居た。
＃葵
「何を慌てているの？」
＃奏介
「ちょっと外の空気を吸いにな」
間違ってはいない。
＃葵
「あたしが来たから逃げようとした……という訳ではなさそうね」
くすくすと笑みを浮かべながら葵は言う。
冗談じゃない。
逃げるのならもっと目立たないようにやる。
＃葵
「――まあいいわ。仕事よ」
＃奏介
「……どういう内容だ？」
今は死臭を忘れていられるのなら何だっていい。
＃葵
「単純なお仕事。……借金取りよ」
＃奏介
「なるほど……そいつは解りやすい」
単純すぎて涙が出てくる。
＃葵
「本社からお金を借りてそのままのお客がいるのよ」
＃奏介
「本社……？」
俺の呟きに、葵は一瞬表情を強張らせた。
＃葵
「……とにかく行くわよ。今回は貴方だけじゃ頼りないから他にも連れて行くけど、仲良くしてちょうだいね」
＃奏介
「ハッ――餓鬼の遠足じゃあるまいし」
＃葵
「……餓鬼みたいな連中だから言ってるのよ」
＃奏介
「……そいつは悪かったな」
＃葵
「……さっさと行くわよ」
そう言い捨てるなり歩き出す葵。
それにしても、本社……か。
三万円もの大金をぽんと出す処といい、何らかの背後組織が関わっているとは思っていたが。
全く――厄介だ。
葵に連れてこられた先は、浅草の北の外れだった。
後ろからは見慣れない男がふたり付いてきている。
＃？？？
「新入りのお守りなんて、僕たちがやる仕事じゃねーよな」
＃？？？
「……男とは余計な口をきかないものだ」
＃？？？
「ハッ、おめーは喋らなすぎるんだよ」
＃奏介
「――連中は？」
＃葵
「自己紹介がまだだったわね。ふたりともこちらにいらっしゃい」
＃？？？
「あいよ、姐さん」
奇妙な取り合わせの男が近寄ってくる。
よく考えてみればどこかで見た覚えがある男だが――
＃？？？
「……よぉ、こないだは世話になったな」
＃奏介
「――知らんな」
＃？？？
「散々人を殴っといて忘れてんじゃねーよ！！」
＃奏介
「――ああ、あの時のちんぴらか」
俺がむしゃくしゃしていた時に絡んできた奴か。
まあ、そんな連中の事を俺が覚えている筈もない。
＃？？？
「――まあいいさ。僕は各務。アンタの噂は聞いてるぜ、いろいろと……な」
＃奏介
「……フン」
各務と名乗った男が手を差し伸べてきたが、馴れ合うつもりはない。
＃各務
「――チッ」
＃葵
「街中で喧嘩はしないでちょうだい」
＃奏介
「――当然だ」
＃各務
「気に喰わねえ……そう思わねえか、熊坂？」
＃？？？
「――個人的嗜好は仕事に関係ない」
熊坂と呼ばれたもうひとりの男が答える。
＃各務
「ハッ、どいつもこいつも……」
＃熊坂
「落ち着け、八郎」
＃各務
「下の名前で呼ぶんじゃねえっ！！」
＃八郎
「僕は各務だっ！！」
＃熊坂
「……悪かった、ハチ」
＃八郎
「その呼び方もやめろっ！！」
＃熊坂
「……どう呼べばいいんだ、ハチ」
＃ハチ
「各務だと言っているだろーがっ！！」
＃奏介
「……なんだこいつらは？」
呆れ果て、葵に向かって肩を竦めてみせる。
＃葵
「……貴方には関係ない事だから気にしないでいいわ」
葵が眉を寄せているのは、彼女もこいつらに手を焼いていると云う事だろうか。
＃葵
「ハチ、クマ。行くわよ」
＃ハチ
「あいよ」
＃クマ
「……姐御には文句を言わないんだな」
＃ハチ
「……たりめーだろ！？　テメーと姐さんじゃ格が違いすぎるってーのっ！！」
＃クマ
「興奮するな、ハチ」
＃ハチ
「テッ……テメエ……」
＃葵
「――いい加減にしろ」
葵が低い声で呻った。
＃ハチ
「あいっ！」
＃クマ
「――ハハッ」
途端に大人しくなるふたり。
なるほど――使えるかどうかはともかく、よく飼い慣らされてはいるようだ。
＃葵
「――行くわよ」
俺だけが葵の側にいて、ハチとクマは少し離れた後ろからついて来ている。
これじゃ俺が葵の金魚のフンのようで、あまり愉快な気分ではない。
こっちの気持ちを知ってか知らずか、葵は上機嫌で話しかけてくる。
＃葵
「貴方、生まれは何処？」
＃奏介
「……そういった事も調べがついてるんじゃないのか？」
＃葵
「あら、あたしが折角話題を提供してあげたのに、答えないつもり？」
＃奏介
「チッ……東京だ」
＃葵
「あら……意外」
＃奏介
「知らなかったのか？」
＃葵
「必要のない情報ですもの。あたしが知ってるのは、妹さんがいる事くらいよ」
＃奏介
「……それだけ知っていれば充分だ」
その他には何もない。むしろ妹――柚芭がいることも俺とは関係のない事だから、結局の所――俺にはなにもない。
＃奏介
「アンタはどうなんだ？　家族とか……」
＃葵
「貴方に教える事は何もないわ」
何の気なしに訊ねた言葉だが、葵は固い声ですげなく返してきた。
＃奏介
「……そうか」
まあいい。どうせ興味はない。
＃葵
「くだらない事訊かないでちょうだい」
――やれやれ。
家族とうまくいってないのか、それとも――
――俺と同じように両親を亡くしているか、どちらかだろう。
葵が足を止めた。
＃葵
「ほら、ここよ」
長屋が密集した細い路地、目の前には半ば傾きかけた家屋があった。
本当に人が住んでいるのか不安になるほど荒んでいる。これでは冬場などとても暮らしていけないだろう。
だが、扉だけはしっかりと閉ざされていた。
＃葵
「――お前たちは裏へ行きなさい」
ハチとクマに指示を出す葵。
＃ハチ
「あいよ」
男たちは俺に侮蔑めいた嘲りの視線を向けながら散っていく。
＃奏介
「――面白くねえな」
＃葵
「愉しみなさい。こんな生き方――そう出来ないんだから」
＃奏介
「ケッ――」
こんな生活、こっちから願い下げだ。
＃葵
「ここに住んでいる男はね、半年前に五十円借りたのよ。……それを返さずにいたばかりに、今じゃ二百円返さないと行けない羽目になっているわ」
＃奏介
「……暴利だな」
＃葵
「あら、本来なら利子だけで二百円以上なのよ？　ちゃんと返すならって条件で安くしてあげてるのだから感謝して貰わないと」
＃奏介
「……アンタのトコから金は借りないようにする」
＃葵
「ええ、それが賢明ね。……もう手遅れとは思うけど」
＃奏介
「チッ――」
こいつは……ことあるごとに俺が逃げられないような事を言ってくる。
まあ――柚芭のこともあるし、逃げられないのは事実なのだが。
＃葵
「ほら、中に居るか確認してちょうだい」
俺に指示を下し、葵が一歩下がる。
＃奏介
「ハッ――」
扉の前に立つ。崩壊しかけた建物には分不相応なほど重厚な扉。
軽く扉を叩くと、鈍い音が響く。
僅かに中で何かが動く気配がした。
住人は居るようだ。もしかしたら猫かもしれないが。
居留守を決め込むつもりだろうか、応対に出てくる様子はない。
まあ――外に借金取りが来ていると解れば出てこないのも当然だろうが。
諦める
扉を蹴破る
＃奏介
「――駄目だな」
面倒くさい。
此処に居る奴が金を返そうが返すまいが、俺には関係のない事だ。
＃奏介
「留守のようだ」
そう葵に告げ、彼女の横を通り過ぎる。
＃奏介
「グッ――！？」
葵の膝が鳩尾に入り、俺は思わず蹲った。
＃葵
「何ふざけた事言ってるのかしら？　中で誰かが動いたでしょ？　ちゃんと仕事なさいな」
＃奏介
「グッ……」
呻きながら葵を睨み付けるが、彼女は意にも介さずに扉へ歩み寄る。
＃葵
「出てくるまで待つ。出てこない場合は――」
葵が扉に向かって回し蹴りを放つ。
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃葵
「――無理やりにでも引きずり出すのよ。解ったかしら？」
＃奏介
「――ハッ」
やることが無茶苦茶だ。
＃奏介
「――やれやれ」
面倒なことになった。
ここに居る奴が金を返そうが返すまいが俺には関係ない話なのだが、後ろで恐いお姉さんが睨んでいる。
＃葵
「開けてちょうだい」
＃奏介
「――判ってる。少し離れてろ」
手を振り、葵を下がらせる。
＃葵
「何をするのかしら？」
＃奏介
「重そうな扉だが――なんとかなるだろ」
足元をならし、俺は脚を振り上げた。
＃奏介
「――ハッ！」
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃奏介
「――まあ、こんなモンだろ」
葵の方へ向き直り、俺は肩をすくめてみせた。
扉の破壊音を聞き付けたのか、裏へ回っていたふたりが戻ってきて家の中へ入っていった。
＃ハチ
「オラァ！　どこだっ！！」
申し訳程度に残っている家具を蹴倒しながらハチが奥へ入っていく。
＃奏介
「やれやれ……乱暴なモンだな」
＃葵
「まだまだよ。あれじゃ怖がるだけでお金は出さないもの」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃葵
「暴力じゃ何も解決しないわ」
＃奏介
「……よく言うぜ、全く……」
＃葵
「あら、本当の事よ？　……だから貴方にも暴力はふるわなかったでしょう？」
＃奏介
「……散々嬲られた気はするけどな」
＃葵
「――少なくとも、仲間に引き入れる時には紳士的だったわよ。仲間になってからのことは……教育ですもの」
ぺろり、と葵は舌で口唇を舐めた。
根っからの加虐嗜好者のようだ。
＃ハチ
「とっとと歩きな！」
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
家の中に入っていった連中が、貧相な男を引きずるように連れてきた。
すでに何度も殴られたのか、男の顔面は青黒く腫れ上がっていた。
＃葵
「あらあら、可哀想」
まったくそうは思っていないような口ぶりで葵は言うと、男の眼前まで歩み寄った。
＃葵
「借りたお金は返さないといけないわよね？　……それなのに、家の中に閉じこもっちゃったりして……大丈夫なのかしら？」
＃男
「ひっ……！　か、返すつもりはあるんですっ！　だ、だから……っ、もう少し……っ！！」
＃葵
「――つもりだけじゃ駄目なのよ。それくらい……ウチからお金を借りたんだから判るでしょう？」
＃葵
「まさか、謝っていればなんとかなるとは思ってないわよね？」
笑顔を見せ、優しげな口調ながらも、その内容は厳しいものだ。
＃ハチ
「姐さん、ヤッちまいますか？」
＃葵
「そうね。……殺しちゃ駄目よ。お金が戻って来ないし、後片付けが面倒だから」
＃男
「ひっ……！！」
脅えきった男は逃げ出しもせず、蹲っているしかできないようだった。
＃ハチ
「オラァ！！」
＃男
「ひうっ！！　す、すいませんっ！！」
＃ハチ
「謝れば済むと思ってんのかよっ！！」
＃男
「ひっ……や、やめ……」
＃ハチ
「借りたモンはちゃんと返すのが世間の常識だろーが！！」
＃男
「すっ、すいません……！！」
＃奏介
「……やれやれ」
見ていられない。
卑屈に蹲るだけの男も、弱い者だけには強いちんぴらも、どちらも同価値にくだらない。
＃葵
「――貴方もやりなさい」
＃奏介
「……断る」
＃葵
「――そう」
頬を叩かれ、襟首を掴まれる。
＃葵
「あたしは命令してるの。解る？」
＃奏介
「弱い奴をいたぶる趣味はない」
＃葵
「自分はか弱い女を刺し殺したのに？」
＃奏介
「――黙れ」
葵の視線が険しくなる。
まあ――俺のそれも似たような事になっているだろう。
＃ハチ
「姐さん、そんな腰抜けに構うこたぁありませんよ」
得意げなハチの声。
＃奏介
「やれやれ――」
――面倒な。
ゆっくりとハチの近くまで歩み寄る。
＃ハチ
「お、腰抜けがやるのか？　へへっ、殴り方知ってるのかよ？　下手に殴ると手首折っちまうぞ？」
＃奏介
「殴り方――知らねえな」
ハチの下卑た声に応えつつ――
＃ハチ
「へぶっ！？」
ハチの身体が宙を舞う。
＃奏介
「――俺は蹴りしか使わない主義でね」
倒れ込んだハチに背を向け、黙り込んでいたクマと向かい合う。
＃奏介
「手前ェもやるか……？」
＃クマ
「――男とは、無駄な争いを好まないものだ」
＃奏介
「――ハッ、同感だ」
連中に背を向ける。
＃奏介
「後は勝手にやってくれ」
もう此処に居る必要もない。
＃葵
「何処へ行くつもりかしら？」
＃奏介
「さあな。……どうせあんたらのことだ。俺が言わなくとも簡単に突き止めるんだろう？」
＃葵
「――フフッ。地獄までは追わないから安心なさい」
＃奏介
「言ってろ」
ハチが何かわめいているような気がしたが、俺はその場を立ち去る事にした。
--------------------
0206
********************
今日もまた此処を訪れてしまった。
隠れ家として用意されたアパートは退屈で、ピアノを弾く以外にする事がない。
此処ならば酒は呑めるし、誰かが居る。
案外自分は人恋しいのかもしれない。
＃奏介
「――やれやれ」
とてもじゃないが他人には話せない。
誰かと共に居たいからバーへ来ているなんて。
入口のドアは締まっていたので、合鍵を使って中へ入る。当然ながら店内には誰もいない。
マスターも後かたづけを終えて帰宅したのだろう。カウンタのスツールも綺麗に並んでいる。
カウンタの中へ入り、棚に並べられた無数の酒からバーボンの壜を見繕う。
オールド・ファッションド・グラスに電気冷凍庫の氷を放り込んで酒を注ぐ。
パチパチと氷が爆ぜる音が静かな店内に響いた。
＃奏介
「――ハッ」
まったく――俺は何をしたいんだろうか。
こそこそと逃げ隠れしながら、胡散臭い仕事を引き受けて報酬を得る。そうしながら酒を飲み、高級なアパートで暮らす。
不自由ではあるが、不具合はない。むしろ普通に働いて稼ぐよりも良い生活を送っている。
でも俺は――此処から逃げ出したい。
いや、逃げ出さないといけない。このままだといつか、取り返しのつかない事になりそうな予感がする。
そもそもあの――相馬葵が何故俺に近づいてきたのか。それも気懸かりだ。
絶対裏に何かがある――そう思っても、それを調べる手だてがない。
＃奏介
「やれやれ――八方塞がりだな」
バーボンに口を付ける。溶けた氷でほどよく冷え、口当たりもなめらかになっている。
まずはあの日の詳細を調べる必要があるだろう。新聞も読んでいないので、どのようにして俺が犯人とされたのかすら解らない。
あの時俺を助けた女――綾音と云ったか――は新聞を読んだと言っていた。
彼女に訊けば何か解るだろうか。
いや、それよりも――美華夏に訊いた方が早いのか。あいつは出版社に勤めている。
あの事件以来会っていないから、いつか会いに行く必要があるだろう。
まあ――あいつが俺を殺人犯だと思っているなら会うわけにもいかないだろうが。
――思われているだけならまだマシなのか。
真実、俺が殺人犯なのかもしれないのだから。
――やれやれ、目撃者が居れば、俺の無実も証明できるのかもしれないが。
いや――無理か。目撃者は俺を殺人犯だと思ったからこそ通報したのだろう。
まったく――頭が混乱している。酒の所為ではなく、俺自身が自分のしでかした事をはっきりと証明できないからだ。
バーの奥の方で物音がした。
＃奏介
「――ん？」
誰かいるのだろうか。
まさか泥棒という事はないだろうが、用心に越したことはない。
武器になるような物は――ない。厨房に行けば包丁はあるかもしれないが、何処に置いてあるかが判らない。
仕方なしに手ぶらで立ち上がる。拳は使いたくない。
＃奏介
「おい……誰だ？」
＃千花
「――きゃうっ！？」
カウンタからは陰になって見えないところから、千花が転がるように出てきた。
＃奏介
「なんだ――千花か。なにしてるんだ？」
＃千花
「あ、あのっ……決して隠れていたという訳じゃなくてっ……そのっ……」
必死に弁解をする千花。
――なるほど。
＃奏介
「……まあ、俺ひとりしか居なければ出て来辛いのは判るな」
＃千花
「ああっ！？　そうじゃないんですっ！　違うんですっ！！あの……えっと……」
徐々に声が沈んでいく。
自分で何を言いたいのか判らなくなったのだろう。
＃千花
「すっ、すいません……」
＃奏介
「……気にするな」
謝られても困るのだが、そうとしかいえない。
＃千花
「玖藤さんが来ていたのは判っていたんです。でも……その、何か考え込んでいる様子でしたので……」
＃奏介
「恐かったか？」
＃千花
「そっ……そんなことは……ないんですけどっ……」
そんな顰め面をしていた覚えはないのだが、恐らく険しい表情をしていたのだろう。
＃千花
「ご……ごめんなさい……」
＃奏介
「――謝られる事じゃないさ」
そこまで卑屈にならなくともいいだろうとは思うが、それが彼女の性格なのだろう。
そういう生き方もあるのだろう――きっと。
煙草に火を付ける。マスターが見たら文句を言うかもしれないが、本来この店は禁煙という野暮な真似はしていない。
＃千花
「――あっ」
ふと千花が何かに気付いたようにカウンタの中へ入った。
＃千花
「あのっ……灰皿を……」
＃奏介
「悪ぃな」
スチール製の灰皿を受け取る。
煙が緩やかな渦を巻き、天井近くで拡散する。
＃奏介
「――ハッ」
――静かな夜だ。
俺と千花の間に会話がない所為かもしれないが。
グラスの氷は半ば溶け、バーボンの色も少々薄くなっている。
手に取ると、カウンタに輪になった水たまりが出来ていた。
＃奏介
「…………」
沈黙に耐えられなくなったのは千花の方だった。
＃千花
「あの……ラジオでもつけましょうか……？」
＃奏介
「――ああ」
千花がカウンタの奥にあるラジオの電源を入れる。
普段は俺がピアノを弾いているのでラジオが鳴る事は滅多にない。
これはこれで、なかなか新鮮な夜だった。
千花はおとなしくカウンタの中で突っ立っている。
時折俺の様子を窺うように見ているのが視線の端に映るが、俺が僅かでも動くとすぐに貌を伏せてしまう。
＃ラジオ
『――それでは、市民を恐怖に陥れている連続殺人事件についての続報です』
ラジオからの声にぴくり、と背筋が震えた。
＃千花
「あっ――」
＃ラジオ
『――本日市内日本橋区において、まことに奇妙なる殺人が起き、警視庁ではこれまでの殺人事件との関連も含めて――』
プツッ、とラジオの音が途切れる。
＃千花
「すっ……すいません……」
千花がスイッチを切ったようだ。
貌が青ざめている。
気にするなと言う
無言
＃奏介
「――気にするな」
何も千花は悪くない。
下手に気を遣われても、こちらが困る。
＃千花
「ごめんなさい……」
ますます縮こまる千花。
やれやれ――
グラスに残ったバーボンを一気に喉へ通す。
＃奏介
「……ウィスキー注いでくれ」
＃千花
「あっ――はいっ」
グラスを受け取り、ぱたぱたとカウンタ内を行き来する千花。
黙ってじっとしているよりは動いていた方が気は紛れるだろう。
沈黙したままこちらの様子を窺われているよりはずっといい。
＃千花
「お待たせしました」
＃奏介
「ああ――」
冷えたグラスを受け取る。
角がまだ残っている氷がグラスの縁に当たり、澄んだ音をたてた。
氷が新しくなっている。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いえ……」
ほんの僅かだが、千花が微笑んだような気がした。
＃奏介
「…………」
――やれやれ。
最近は物騒な事件が多すぎる。
まあ――俺もその一端を担っているのかもしれないが。
奇妙なる殺人――か。
確かに奇妙きわまりない。俺自身が――殺したかどうか判らないなんて。
奇妙なのはそれだけではない。
あの時俺を襲った女の常軌を逸した行動のほうが、世間から見たら何倍も奇妙に映るだろう。
現に、突如狂った人間による殺人事件の方が遙かに多く、人々の関心を集めている。
先程のラジオ放送で流れていた奇妙な殺人という報道も、おそらくはそちらの方だろう。
じゃあ何故、俺の時は立場が逆転した――？
＃奏介
「訳がわかんねえな……」
＃千花
「すっ、すいません……」
千花の声で俺は我に返った。
どうやら俺の呟きを勘違いしたらしい。
＃奏介
「いや――なんでもない。忘れてくれ」
千花は何も言わずにうつむいている。
――まいったな。
どうも居心地が悪い。
時間も遅い。もう帰った方がいいだろう。
深夜遅くに出歩くと、かえって目立ってしまうかもしれない。
＃奏介
「――酒代は一円でいいか？」
＃千花
「えっ……あ、えっと……はい」
一円紙幣をカウンタに置き、立ち上がった。
＃奏介
「それじゃ、邪魔したな」
＃千花
「……お気を付けて」
出て行くときも、千花の表情は曇ったままだった。
--------------------
0207
********************
目を醒ますと、俺は手早く外出着に着替えた。
今日は昼から出かけるつもりだった。
ここ最近、葵からの仕事がない時にはぶらぶらと出歩いていたのだが、目的があって外出するのは初めてかもしれなかった。
＃奏介
「美華夏の仕事場は神保町だったよな……」
あの事件の直前にバーで言葉を交わして以来、美華夏には会っていない。
まあ、会っていないのはさして気にする事でもない。出版社に勤めている美華夏は重要な情報源であることに思い至っただけだ。
仕事の内容までは知らなかった。興味もなかったし、何をしていようと彼女の勝手だ。
ただ美華夏の就職が決まったとき、これでモガの仲間入りだと自慢げに話していたのを覚えていただけだった。
確か神田の夢譚堂といったはずだ。
神保町ならお茶の水から充分歩いて行ける距離だ。
服に袖を通し、帽子を被り、色眼鏡をかける。
安全とはいえないので、可能な限り変装をしてみたのだが、姿見に映してみると……なんとも怪しげだった。
＃奏介
「――やれやれ」
これでは変装と云うよりも仮装だ。
とはいえ、他に化けられるような服もない。コートなど着れば、余計に胡散臭いだろう。今は真夏なのだ。
＃奏介
「仕方ねえ――これでいくか」
まずは神保町まで出向き、どこかのカフェに美華夏を呼び出すとするか――
アパートから南へ歩くと九段下に出る。
交差点の脇にあった公衆電話へ近寄り、電話番号簿をめくる。
神田区の夢譚堂の番号を確認し、五銭硬貨を投じてダイアルを回して暫く待つ。
＃女
『――こちら夢譚堂編集部、桂と申します――』
＃奏介
「橘美華夏はいるか？」
＃女
『え……？　失礼ですが、どちら様でしょうか？』
＃奏介
「あ――菱谷琢磨といいます」
＃女
『――かしこまりました。少々お待ちくださいませ』
咄嗟に琢磨の名前を出してしまった。
あいつなら刑事だし、警察に追われている俺の名をだすよりもずっといい。
美華夏が直接電話に出てくれれば問題なかったのだが――
＃美華夏
『――もしもし？　わざわざ電話なんて何の用事なの？』
不機嫌そうな声だったが、明らかに美華夏だ。
＃奏介
「もしもし――俺だ」
＃美華夏
『えっ……そ、奏介ッ！？』
素っ頓狂な大声が飛び出し、思わず受話器を耳から離す。
＃美華夏
『ちょっとぉ……驚かせないでよぉ……だいたい連絡もなしで家にも帰らないで……心配したんだからね……』
＃奏介
「……悪ぃ、ちょっといいか？」
このままだと延々と恨み言を訊かされかねない。電話は音声が聞き取りにくいし、第一金がかかる。
＃奏介
「訊きたい事があるんだが、今から出てこられるか？　――そうだな、俎橋のそばにあるカフェで待ってる」
＃美華夏
『――えぇ、わかったわ。……私も訊きたい事たくさんあるし』
＃奏介
「……だろうな」
こちらも覚悟が必要か。
＃美華夏
『……それじゃ、すぐに行くわね』
電話が切れた。
＃奏介
「――よし」
カフェへ行くか。
出来るだけ目立たない、奥の席を取った方がいいだろう。
何せ俺は――指名手配犯だからな。
思惑通り店内の奥まった箇所のテーブルに腰を落ち着け、入口の方を窺いながら美華夏を待つ。
暫くすると、入口のドアを開け、美華夏が店内に入ってきた。
軽く片手を挙げ、美華夏に合図を送る。
気付いた美華夏がつかつかと早足でこちらに向かってきた。
走って来たのだろう、頬が上気し、息が上がっている。
＃美華夏
「このあたりに何件カフェがあると思ってるのよ！？　かなり探しちゃったじゃない！！　せめてお店の名前とか教えてくれてもいいでしょ！？」
＃奏介
「……まあ、座れよ。あまり目立ちたくない」
早口でまくし立てる美華夏を落ち着かせるつもりだったのだが、逆効果だったようだ。
＃美華夏
「目立ちたくないって……凄く目立ってるわよ！　なによその格好！？　余計に怪しげじゃない！」
＃奏介
「……悪かった」
＃美華夏
「もうっ……！」
頬を膨らませつつも美華夏は席に着いた。
＃美華夏
「……新聞見たわよ」
＃奏介
「――だろうな」
＃美華夏
「本当に……奏介がやったの？」
＃奏介
「そう思うか？」
＃美華夏
「思わない」
美華夏は即座に否定した。
＃美華夏
「だって、本当に奏介が犯人なら、私の所に相談なんて来られないでしょ？」
＃美華夏
「わざわざ危険を冒してまで来るって事は、何らかの厄介事に巻き込まれた……違う？」
＃奏介
「……違わねえ」
やれやれ――洞察力が鋭いというか、俺の行動が読まれているというか……まあ、信用してくれているようでありがたくはある。
俺自身が自分を信用しているとは言い難いのに。
＃美華夏
「――いったい何があったの？」
そこで俺は美華夏に事のあらましを話して聞かせることにした。
女に突然襲われた事や、怪しげな組織の保護を受けている事、お茶の水の文化アパートに隠れ住んでいる事まで。
終始美華夏は神妙に頷いて聞いていた。
だいたい話し終え一息ついたとき、美華夏がぽつりと呟いた。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんが心配してたわよ」
＃奏介
「……だろうな」
あの日以来、柚芭とは直接連絡を取っていない。バーで千花に伝言を頼んではいたが、心配するなと云う方が無理だろう。
＃奏介
「なんとかしてやらないとな……」
＃美華夏
「――そうね」
女給が注文を取りに来たので、ふたりとも冷やし珈琲を注文する。
俺は努めて平静を装っていたが、内心気が気ではなかった。
もしも俺の事が気付かれたとしたら――
＃美華夏
「――大丈夫よ」
冷やし珈琲が運ばれ、女給が去ったあとに美華夏が囁きかけてきた。
＃美華夏
「別に奏介が有名人って訳じゃないんだし、ね？」
＃奏介
「……解ってる」
解っては居るが、やはり落ち着かない。
落ち着きのなさを美華夏に見破られるとは思わなかったが。
＃美華夏
「ところで相談ってなに？　私に出来る事ならしてあげられるけど……」
＃奏介
「事件についての情報を集めて欲しい」
＃美華夏
「ええ、わかったわ。でも……どこまで調べられるか判らないわよ？　出版社と云っても文芸雑誌ばかりだし……」
＃奏介
「出来る範囲で頼む。俺は新聞すらまだ読んでないんだ」
＃美華夏
「……わかったわ。でも……それなら琢磨に訊いた方がいいんじゃない？　警官だし、私よりもいろいろ知ってるはずよ」
＃奏介
「――あいつに頼めると思うか？」
＃美華夏
「思えないわね」
美華夏は盛大に嘆息した。
＃美華夏
「いいかげん仲直りしたら？」
＃奏介
「この状況でか？　それに、別に喧嘩している訳じゃない」
＃美華夏
「ホント、強情なんだから」
＃奏介
「――とにかく、頼んだぞ」
＃美華夏
「ある程度調べたら連絡するわ。文化アパートでいいのよね」
＃奏介
「それかバーで伝言を頼んでくれてもいい」
＃美華夏
「ええ。――それじゃ、また今度」
美華夏が席を立つ。つられて俺も立ち上がる。
これ以上此処にいる理由もない。
＃奏介
「支払いは俺が持つ」
＃美華夏
「え――いいわよ、別に」
＃奏介
「報酬代わりだ」
＃美華夏
「報酬にしては安いと思うけど」
くすり、と小さく美華夏が笑った。
--------------------
0208
********************
日が暮れてしばらく経った後、神楽坂に足を踏み入れた。
相変わらずの混雑振りで、酔客やそれを誘う客引きが入り交じっている。
その合間を縫うようにして坂を登り、バーへ繋がる横道へ入った。
バーの扉には“ＯＰＥＮ”という札がかけられていた。
＃奏介
「――チッ」
来るにはまだ早かったようだ。
さて――どうしようか。
どこかで時間を潰すか、諦めてアパートへ帰ってしまうか。
店内に客が居なければ、マスターは文句を言うかもしれないが入っても構わないだろう。
窓から薄暗い店内の様子を窺う。
誰かが端のカウンタ席にいるようだ。
＃奏介
「――チッ」
誰であるかを確認したとき、ひとりでに舌打ちが洩れた。
不快だったのではない。
むしろ――その逆。
いや――自分自身に対する不快感か。
俺は身を翻すと、急いでバーの扉をくぐった。
＃千花
「あっ――」
店内に入った俺を見て、テーブルを拭いていた千花が小さく声を上げた。
その脇を通り過ぎ、さらに奥へ。
そこには――
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
スツールから立ち上がり、こちらを呆然と見上げている柚芭。
その頬に、すっ――と涙が一筋伝い落ちた。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
駆け寄ってきた柚芭が俺の胸に飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！！　……うっ……ぐっ、ひぐっ……ふぇ～ん……」
本格的に泣き出してしまった柚芭の頭を撫でてやる。
＃柚芭
「バカぁ……お兄ちゃんなんて嫌いだぁ……」
＃奏介
「……悪かった、柚芭」
＃柚芭
「ぐすっ……心配したんだからぁ……」
＃奏介
「……連絡できなくてな」
＃柚芭
「バカぁ……」
拳で弱々しく胸を叩いてくる。
＃柚芭
「……あのね、お兄ちゃんが家を出たあとでね、たくさん人が来たの……」
しゃくり上げながらも柚芭は話し始めた。
＃柚芭
「訊いたらね、憲兵だって……。ねぇ、おかしいよね？　どうして憲兵の人たちがお兄ちゃんを捜してるの？」
＃柚芭
「だって憲兵隊って、軍隊の中の警察でしょ？　お兄ちゃんはただのピアノ弾きだよね？　……それに、お兄ちゃんが人を殺したって……」
＃柚芭
「ねぇ……お兄ちゃん、お兄ちゃんがそんなことするはずないよね……？」
当たり前だ
…………
＃奏介
「……当たり前だろ、そんなの」
柚芭の頭に手を置き、くしゃくしゃと髪を撫でる。
＃柚芭
「うわっ……やめてよぉ……」
泣き笑いのように柚芭が貌を歪める。
＃奏介
「俺がそんな事すると思うか？」
＃柚芭
「……思わないよ。思わないけど……でもっ……！」
＃奏介
「……あまり心配するな。俺は大丈夫だから」
＃柚芭
「……うん」
柚芭は涙を拭った。
＃奏介
「…………」
一瞬、答える事が出来なかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
＃奏介
「ん……なんでもない」
俺は殺していないと断言することができなかった。
適当に言葉を濁し、柚芭から視線を逸らす。
――やれやれ。
不安がる柚芭を慰める事すら出来ないとは――俺も余裕がないようだ。
いや、余裕がないのではなく――自信がないのか。
自分でしでかしたことであるはずなのに――
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
身体を揺さぶられて我に返る。
＃柚芭
「お兄ちゃん……本当に大丈夫なの……？」
＃奏介
「……ああ」
まったく……どうかしている。
さらに心配させてどうするというんだ、俺は。
少々落ち着いてきた柚芭が口を開いた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、今どこで寝たりしてるの？　ずっと家に帰ってこないし、ちゃんとご飯食べてる？」
＃奏介
「なんとかやってる」
＃柚芭
「本当に？　ちょっと痩せちゃったんじゃない？」
脇腹を突かれ、堪らず俺は腰をよじらせて柚芭の手から逃れた。
＃奏介
「おい、くすぐるなって……」
＃柚芭
「えへへっ、いいじゃない」
なおも執拗に脇腹への攻撃を続ける柚芭の手を軽く払う。
＃柚芭
「あっ……ごめん……」
急に大人しくなる柚芭。
＃柚芭
「……怒った？」
＃奏介
「……いや」
＃柚芭
「――さっきの、嘘だからね」
＃奏介
「さっき？」
＃柚芭
「お兄ちゃんのこと嫌いだ、って……嘘だからね。あたしがお兄ちゃんの事嫌いになるわけないんだから……だから、あたしの事……嫌わないでね……」
＃奏介
「――当たり前だろ」
また柚芭の頭を撫でる。
何を言うのかと思えば……。
＃奏介
「血の繋がった妹を嫌いになるはずないだろ」
＃柚芭
「うん、そうだよね……判ってるよ……」
頷きながらも、柚芭は消沈したままだ。
＃千花
「――玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「ああ、頼む。柚芭にも何か――」
＃柚芭
「……あたし、いらない」
＃千花
「柚芭ちゃん……？」
＃柚芭
「そろそろ帰らなきゃ。お兄ちゃんは……ウチには戻らないんだよね……？」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「うん、その方がいいよ。うちの近く、なんだか警官の人たちがいっぱいいるから……きっと、お兄ちゃんのこと捜してるんだと思う……」
＃奏介
「……そうか」
＃柚芭
「だからねっ、送ってもらわなくても大丈夫だよ。あたし……ちゃんとひとりで帰れるからっ」
＃奏介
「……気を付けてな」
＃柚芭
「……うんっ」
柚芭は俺に背を向け、バーを出て行った。
入れ替わりに千花が珈琲を持ってきた。
＃千花
「どうぞ」
＃奏介
「……ああ」
＃千花
「……柚芭ちゃん、泣いてましたよ……」
＃奏介
「――そうだったか？」
＃千花
「……送って欲しかったんじゃないですか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
非難がましく見つめてくる千花から視線を逸らす。
俺だって出来ることなら送ってやりたかった。
だが柚芭が心配してくれているのに、危険を冒すわけにもいかない。
＃千花
「まだ何かご注文はありますか……？」
＃奏介
「いや――いい。俺も帰ることにする」
＃千花
「……そうですか」
千花が俯く。
＃奏介
「それじゃな」
＃千花
「……はい。お気を付けて」
--------------------
0209
********************
　アルコールと煙草、白粉の香りが空気に溶け混じり、素面でいるのが困難とも思える街。
　美華夏は仕事を終わらせると、市電を乗り継いで神楽坂までやってきていた。
　既に時刻は午後の十時を過ぎていた。↓街路に並ぶガス灯と両脇の店舗からの電灯が街を昼と変わらぬ明るさに維持していた。
　銀座には劣るものの、華やかさでは引けを取らない。
　もっともその華やかさの大部分は美華夏とは関係のない――男たちの娯楽であったのだが。
＃美華夏
「――ま、男って単純だものね」
　《ＣＡＤＥＮＺＡ》の扉に《ＯＰＥＮ》の札がかかっている。
　いつもなら美華夏が扉を開く前にピアノの音色が洩れ聞こえてくるのだが、ここ最近はそれもない。
　物足りなさと寂しさを美華夏は感じていた。
　なんとかして奏介を元の通りに戻してやらなくては。↓日の当たらない生活を続けさせる訳にはいかない。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタのマスターと軽く挨拶を交わし、美華夏は店内を見回した。
　相変わらず客の姿はなかった。↓奏介がいない所為――でもない。↓もともとこの店は常連客を拒むような雰囲気を持っている。
　受け入れられれば家族のような暖かさで接してくれるが、家庭的だからこそ、他人は余計に溶け込みにくいのだろう。
　それでも美華夏はこの店の雰囲気が嫌いではなかった。↓マスターも、千花も璃宝も皆いい人だからだ。
　当然、今はここにいない奏介も――
＃琢磨
「――人を待たせるのは感心しないな」
　突然割り込んできた琢磨の声に、美華夏はここに来た理由を思い出した。
＃美華夏
「仕方ないじゃない、仕事が溜まっていたんだから。それに早く来たのは琢磨でしょ？」
＃琢磨
「俺は定時上がりだったからな」
＃美華夏
「……事件が続いているのに？」
　美華夏は首を傾げた。↓殺人事件が連続して起こっている昨今、捜査課の琢磨は事件解決のために奔走していると思っていた。
＃琢磨
「――事件については箝口令が布かれている」
＃美華夏
「え……それっておかしいんじゃない？　普通の殺人事件じゃないの？」
＃琢磨
「……他言無用だぞ。いいな？」
　いっそう声を低くして確認してくる琢磨に美華夏は神妙に頷いた。
　いくら他言無用と言われたところで、奏介には話さないといけないだろうなと、心の中で琢磨に謝る。
＃琢磨
「マスターも聞かないでくれると有難い」
＃マスター
「……ふむ。それでは少々席を外すか」
　マスターはそう言うと、美華夏と琢磨の前にワインを満たしたグラスを置き、店の奥へ消えた。
＃琢磨
「俺が定時上がりなのはな、事件の捜査をさせてもらえないからだ」
　ワインで口を湿らせた琢磨が溜息混じりに洩らした。
＃美華夏
「どうして？　捜査課でしょ？」
＃琢磨
「何故か今回の事件に関しては、陸軍から憲兵隊が出張ってきていてな、俺たちには捜査権はおろか――情報も満足に与えられていない」
＃琢磨
「精々お前と同じ、新聞発表程度のことしか知らされていないよ」
＃美華夏
「……そう」
　力無く美華夏は息を吐いた。↓おかしすぎる。
　単なる殺人事件で憲兵が出てくるはずもない。↓陸軍が何らかの形で関係しているのだろうか。
＃美華夏
「被害者については何か知らない？」
＃琢磨
「――神楽坂遊郭の芸妓で笹松という娘だ。本名が佐原祥子、九州の農村生まれだが、こちらに売られてきたらしい」
＃美華夏
「芸妓さんなら、この辺りでは珍しくもないわね……」
＃琢磨
「死因は十数箇所を鋭利な刃物で刺された失血死。これは新聞にも載っていないはずの情報だ」
＃美華夏
「刺殺……ね」
　奏介はいつもナイフを懐に忍ばせていた。↓危ないから持ち歩くのは止せと常日頃から言っていたのを思い出す。
＃美華夏
「他には？」
＃琢磨
「あとは……目撃者の情報か。偶然通りがかった女性が玖藤の奴を目撃したらしい。
＃琢磨
　本来なら警察に届け出るべき所なんだが、近くにいた憲兵に告げたようで、それ以降憲兵隊が捜査することになってしまったようだ」
＃美華夏
「縄張り争いみたいね」
＃琢磨
「……そうかもな。それでも事件発生当初は捜査課に協力の要請が来ていたんだが、数日後には突然中止命令が出た。……よくわからん」
＃美華夏
「ふーん……」
　美華夏は頷きながら手帳にペンを走らせる。
＃琢磨
「……記事にはするなよ」
＃美華夏
「憲兵隊が関わってる時点で出版できないのは判りきってるわよ。それにうちは文芸誌だから犯罪記事はほとんど載せられないわ」
＃琢磨
「それならいいんだが……」
＃美華夏
「それに、奏介の無実が証明されないと原稿も書けないわよ」
＃琢磨
「玖藤の無実ね……信じているのか？」
＃美華夏
「当たり前でしょう？」
＃琢磨
「……悪いが、今の奴を信じられる証拠はなにもない。警察の取り調べを受ければ少しは変わるかもしれないけどな……」
＃美華夏
「それはできないんでしょ？」
　皮肉げに美華夏は呟いた。
＃琢磨
「……憲兵隊相手ではろくな取り調べをしないだろうな」
＃美華夏
「だから奏介は逃げてるのよ」
＃琢磨
「……かもな。ったく――家族まで置き去りにしやがって……」
＃美華夏
「……柚芭ちゃん、うちに引き取った方がいいかしらね？」
　柚芭は江戸川橋のアパートに残されたままだ。↓最近までは美華夏の家で暮らしていたのだから、柚芭も過ごしやすいだろう。
＃琢磨
「……心配ないだろう。いくら憲兵でも、居場所を聞き出すだけのことで手荒なことはしない」
＃美華夏
「そうかしら……？」
　美華夏はそこまで楽観的にはなれなかった。↓三年前に小林多喜二が獄中死した事件だって、特高による思想弾圧故の不当逮捕が原因だ。
　特高も憲兵も五十歩百歩。↓警察もさほど変わりがないというのは、美華夏が雑誌社に勤めてから実感した事だった。
　目的のためならいくらでも非道な事をする、そういう組織だ。
＃琢磨
「俺が出来る限り側に居るようにするから心配しなくてもいい」
＃美華夏
「……そうね」
　琢磨ひとりで大丈夫なのだろうかと不安がよぎったが、美華夏だって無粋な真似はあまりしたくない。
＃美華夏
「奏介のためにも、しっかりとよろしく頼むわね」
　そう釘を刺してやると、琢磨は盛大に貌をしかめた。
＃美華夏
「まったく……ふたりとも子供みたいなんだから」
＃琢磨
「……あいつと一緒にしないでくれ」
＃美華夏
「きっと奏介も同じ事言うと思うわよ」
　こらえ切れず、美華夏は笑いながら琢磨に告げた。
