--------------------
0802
********************
＃奏介
「――で、久遠の家は何処だ？」
神楽坂まで出てきて、俺は辛抱しきれず前を歩く琢磨に訊ねた。
＃琢磨
「焦んなよ」
奴は先程からろくに進みもせず、まるで何かを待っているようだった。
＃琢磨
「まだ行くには早すぎる」
陽は沈み始めているが、まだ夕方だ。
確かに乗り込むのなら夜の方がいいのだが――
＃奏介
「……お前、まさか……不法侵入でもしでかすつもりか？」
＃琢磨
「……正式な捜査許可が下りる筈ねーだろ」
声を潜め、奴が耳打ちしてきた。
＃琢磨
「心配すんなよ。相馬葵を捕まえて自供させちまえばこっちのモンだ」
＃奏介
「――刑事の言葉とも思えんな」
＃琢磨
「うるせーよ。……ま、御巫邸に相馬葵が確実に居るという保証は無いから、居なければ手懸かりになりそうなモンを漁ればいいさ」
＃奏介
「――ハッ」
ますます警官とは思えない。
家捜しまでするとなれば、不法侵入に窃盗か。
＃琢磨
「つまんねー事考えてるんじゃねーよ」
いつの間にか隣に来るまで歩みを遅めていた琢磨が背中を叩いてくる。
＃琢磨
「心配すんな。なるようになるさ」
＃奏介
「誰が手前ェの心配なんざするか」
＃琢磨
「――ま、何かあったとしても問題はねーよ。手は打ってあるからな」
＃奏介
「手……？」
＃琢磨
「――ああ、そういや御巫邸の場所をまだ伝えていなかったな」
俺の声を無視して、琢磨は話を続ける。
＃琢磨
「麻布にある氷川神社の近くだ。此処からだと赤坂に出て――いや、青山の方を少し遠回りして行く方がいいな」
＃琢磨
「その方が警邏の連中にも遭う事は少ないだろうし、時間も潰せる」
まあ――東京市の中心部を避けるのは得策だろうとは思うのだが。
＃奏介
「……警官がお尋ね者と一緒に居るのはまずいか」
＃琢磨
「当たり前だ。もし気付かれた場合、お前を連行していると云う事にするか」
＃奏介
「ハッ――犯人に逃げられた間抜けな警官の方がしっくり来るだろうさ」
＃琢磨
「うるせーよ」
大都市にそぐわない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃琢磨
「……行くぞ」
＃奏介
「――ああ」
頷き、足を踏み出した。
＃奏介
「どこから侵入るつもりだ？」
テラスまで来て、琢磨に問いかける。
＃琢磨
「……さすがに鍵は開いてねーな」
でかい扉の取っ手を慎重に捻り、琢磨は呟く。
＃琢磨
「――玖藤、鍵開けはできねーのか？」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃琢磨
「……使えねー奴だな」
＃奏介
「そもそも警官の前でンな真似出来るか」
＃琢磨
「警官が嗾けるのも問題だな」
＃奏介
「――不良警官が」
＃琢磨
「真性犯罪者に言われたくはねーな」
＃奏介
「ハッ――で、どうするつもりだ？」
＃琢磨
「窓を破るしかねーか……」
暗く内部の見えない窓を軽く叩く。硝子全体が揺れ、破るのはさほど難しくないように思われた。
ここを割れば――どう言い繕ったところで不法侵入罪確定だ。
＃奏介
「やれやれ――犯罪の片棒を担がされる羽目になるとはね」
＃琢磨
「……担がされているのは俺だ」
＃奏介
「――俺は手前ェの指図に従ってるだけだ」
＃琢磨
「ケッ――よく言う」
やれやれと肩を竦める琢磨。
その仕草に腹は立つが、今は啀み合っている場合でもない。
＃奏介
「――この辺の窓なら、割れば侵入れそうだな」
大きめの窓――尚かつ表から目立たない――を選び、脚を振り上げる。
＃？？？
「――おいコラ、他人の家で何してんだよ」
＃？？？
「――盗人とは感心しないな」
＃奏介
「――ッ！？」
暗闇から掛けられた声に振り返る。
＃奏介
「手前等……」
ついさっき俺等が来た方角から連中は現れた。
＃ハチ
「――久し振り、だな」
＃奏介
「……生きてたのか」
＃ハチ
「殺すんじゃねーよっ！！」
いきなり気障な仮面をかなぐり捨てて叫ぶハチ。
＃ハチ
「ちょっと刃先が掠ったくれーで死ぬかよっ！」
＃奏介
「その割には死にそうなくらい痛がっていたがな」
＃ハチ
「うっ……うるせえっ！！」
貌を紅潮させハチが怒鳴り散らす。
＃クマ
「ハチ、熱くなるな」
＃ハチ
「此奴等……なまらむかつく……」
＃琢磨
「……何者だ？」
＃奏介
「ただのちんぴらだ」
不振げな眼差しで問いかけてきた琢磨に返す。
＃奏介
「――ただし、葵の部下ではあるが」
＃琢磨
「なるほど。そいつは見過ごせないな」
＃ハチ
「おいコラ玖藤。そいつ……誰だ？」
＃奏介
「――刑事だ」
＃ハチ
「デ――ッ！？　そ、そんなハッタリで僕等がびびるとでも――」
＃クマ
「ハチ、腰が引けてるぞ」
＃ハチ
「後退りしながら言うんじゃねーよテメーはよおっ！！」
＃奏介
「……漫才はそのくらいにしてくれ。……葵は此処にいるのか？」
＃ハチ
「ヘッ……教えられるとでも思っているのか？」
＃奏介
「……喋らないのなら吐かせるまでだ」
胸の前で指の関節を鳴らす。
＃ハチ
「お、おいっ！！　刑事が見てんのに暴力を振るってもいいのかよ！？」
ハチが琢磨に同意を求める。
＃琢磨
「俺は玖藤の意見に賛成だ」
ネクタイを弛め、身構える琢磨。
＃ハチ
「こっ、公僕がそれでいいのかよ！？」
＃クマ
「無駄だハチ。男なら――覚悟を決めろ」
＃琢磨
「――そっちのデカブツは手応えがありそうだな」
琢磨がクマの方へ向き直る。
＃クマ
「――男とは無駄な闘いをしないものだ」
クマが身体を退いた。
＃奏介
「……手前等な」
何をしに来たのだ。
＃ハチ
「チッ――やるしか……ねーようだな」
＃クマ
「――仕方あるまい」
ふたりが身構える。
＃琢磨
「――やっとやる気になったか」
＃奏介
「――ま、肩肘張らずに軽く揉んでやるか」
＃ハチ
「舐めるなっ！！」
拳を振り上げ、ハチがかかってくる。
＃琢磨
「――はっ」
＃ハチ
「うわっ！！」
あっさりと琢磨に殴り返され、ハチの身体が吹っ飛ぶ。
＃奏介
「――お前もやるか？」
クマに向かって手招きする。
＃クマ
「……ハチの手当が先だ」
ほぼ予想通り、クマは引き下がって白目をむいているハチを抱え起こした。
＃ハチ
「へっ――姐さん相手だったらこうはいかねえぞ畜生……」
＃奏介
「……だから手前等は何をしに来たんだよ」
息を吹き返したハチに琢磨が近づいていく。
＃琢磨
「お前等……ここの鍵は持っているのか？」
＃ハチ
「ヘッ……持ってたってテメー等に渡す筈が――」
＃琢磨
「――持ってるんだな？」
琢磨がハチの胸ぐらを掴む。
＃ハチ
「ぐっ――」
ハチがポケットから何かを取り出し、地面に放り投げた。
＃ハチ
「……鍵はどっかに落としちまった」
＃琢磨
「ふっ――」
琢磨が手を離す。
俺は土の上に落ちた物――鍵を拾い上げた。
＃ハチ
「……言っておくが、姐さんは僕等の比じゃねーぞ」
＃琢磨
「そんな事は判っている」
――まあ、此奴等が段違いで弱いのではあるが。
＃ハチ
「糞ッ……覚えてやがれっ！！」
＃クマ
「――精々足掻くがいい」
ハチとクマは蹌踉めきながら森の闇へ消えていった。
＃奏介
「――これで不法侵入では無くなったな」
ハチが放り投げた鍵を琢磨に渡す。
＃琢磨
「何も変わらんさ。違法であるのは間違いない」
そう言いながらも、琢磨は鍵穴に鍵を挿し、扉を開けた。
建物の内部も闇が広がっている。
＃奏介
「さて――鬼が出るか蛇が出るか」
＃琢磨
「……行くか」
ふたり頷きを交わし、中へ足を踏み入れた。
緋色の絨毯を踏みしめ、無人の屋内を探索する。
広い洋館をふたりだけで調べるのはさすがに辛い。一階の台所や居間、洋室を見て回るだけで随分と時間が過ぎていた。
＃奏介
「――そっちはどうだ？」
階段で反対側を調べていた琢磨に声を掛ける。
＃琢磨
「駄目だな、碌に物もない」
琢磨が肩を竦める。
＃琢磨
「ほとんど人が住んでいると云う印象は受けないな」
＃奏介
「こっちもそうだ。台所なんざ綺麗なモンだった」
もう何年も使われてないようだった。
＃琢磨
「そうなると――二階か」
階段を見上げる。
＃奏介
「此処に何かがあるとすれば――な」
何かがあれば――
綾音殺害に関する直接的な証拠じゃなくても構わない。
連中が悪事に関わっている何らかの手懸かりさえあればいいのだが――
＃琢磨
「――行くぞ」
琢磨がそう俺を急かしたその時――
＃琢磨
「ぐあっ！！」
琢磨が腹を押さえて倒れ込んだ。
＃奏介
「――ッ！？」
銃声の元――階段の上の方に向き直る。
＃葵
「鼠が二匹……いや、一匹は犬かしら？」
＃奏介
「手前ェ……」
踊り場に現れた葵を睨み付ける。
＃葵
「あたしはただ押し込み強盗を撃退しようとしただけよ。文句を云われる筋合いはないわ」
銃口から棚引く硝煙を散らし、葵は拳銃を弄ぶ。
＃葵
「――まだ殺してないんだからなおさらよ」
倒れたままの琢磨に銃口を向けた。
＃琢磨
「ぐっ……」
＃奏介
「おいッ！！」
＃葵
「――ホント、貴方の周りではよく人が死ぬわね」
薄笑いを浮かべる葵。
＃葵
「――あの娘も、貴方と関わり合いにならなければ死ぬ事も無かったのに……」
＃奏介
「綾音の事かッ――」
＃葵
「フフ……可哀相。すぐ側に人が居るのに助けても貰えなかったんですもの。貴方にも見せてあげたかったわ、あの娘の絶望に歪んだ――」
＃奏介
「やっぱり手前ェがッ！！」
葵の声を遮り、階段を駆け上がる。
＃葵
「――これが見えないのかしら？」
銃口を向けられ、僅かながら残っていた理性で足を止める。
＃奏介
「ッ――」
＃葵
「ウフッ……大人しくしていた方が身の為よ？」
葵は銃を構えたまま、ゆっくりと階段を下りてきた。
＃奏介
「何故……綾音を殺した……？」
＃葵
「――貴方が悪いのよ」
ぼそり、と葵が洩らした。
＃奏介
「俺が……？」
＃葵
「そう――貴方があたしのモノにならなかったから。あたしが用意してあげた部屋に他の女を連れ込んでいたから！」
――貌のすぐ横を風が通り過ぎていった。
＃葵
「フフ――殺さないから安心なさい。こんなちゃちなピストルであっさり殺しちゃ勿体無いもの」
頬に軽い痛み。以前、あの狂った芸妓に簪で斬られた処と同じだ。
＃葵
「――予めお酒に睡眠薬を混ぜておいたのよ。念の為直前にも直接嗅がせたわ。そして眠りこける貴方の隣であの女に――」
＃奏介
「黙れッ！！」
＃葵
「フフッ――怖ぁい……。目覚めて助けられなかった貴方の落度でしょう？」
＃奏介
「……それ以上喋るんじゃねえ」
低い声で呻く。
むしゃくしゃする。
これ以上此奴に喋らせると、俺がどうにかなってしまいそうだった。
＃葵
「あら……？　貴方達は此処へそれを聞きに来たんじゃないのかしら？」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃葵
「貴方に命令する権利があるとでも思っているのかしら？」
＃奏介
「チッ――」
拳銃をちらつかせる葵に、俺は黙るしか無かった。
＃葵
「何処まで話したかしら……そうそう、貴方が持っていたナイフであの娘の心臓をひと突き――本当は滅多差しにしたかったんだけど――」
＃葵
「人の物をかっ攫うような泥棒猫にするのは当然でしょう？でも目覚められると厄介だから、あっさり逝かせてあげたのよ」
＃奏介
「ぐっ――貴様ァ……」
＃葵
「一度だけ刃先を抜いて血を噴き出させたわ……演出は派手にしたかったんだもの」
くすくすと葵が嗤う。
＃葵
「後は簡単。子飼いの憲兵隊を呼び寄せて貴方を捕縛させ、逃れられない状態にして飼ってあげるつもりだったけど……」
＃葵
「もういいわ。従順じゃないペットは要らないの」
銃口を俺の頭に向ける。
＃葵
「――殺してあげる」
＃琢磨
「この――っ！！」
＃葵
「くっ――！？」
銃口が逸れ、壁を撃ち抜く。
＃奏介
「琢磨ッ！？」
倒れていた琢磨が飛びついた。
＃琢磨
「やらせる……かよっ！」
＃奏介
「莫迦ッ、動くんじゃ――」
＃葵
「外道がァッ――！！」
＃琢磨
「ぐあっ――！？」
琢磨の身体が数度震え、葵から離れる。
＃葵
「ハッ……驚かせやがって……」
葵が嘗て無い口調で吐き捨て、床に崩れ落ちた琢磨を蹴り付けた。
＃奏介
「貴様――ッ！！」
――もう、何も考えられなかった。
＃葵
「何っ――！？」
銃をこちらに向けようとする葵だが、遅い。
＃奏介
「無駄だッ！！」
強引に銃を奪い、床に押し倒す。
＃葵
「ぐ……うっ！！」
＃奏介
「ハァ……ハァ……この……ッ！！」
葵の上に馬乗りになる。
――手には奪い取った拳銃。
――こいつは、綾音を殺して俺に罪を擦り付けた奴。
＃奏介
「グッ――」
銃を握り直す。
撃鉄は起こされている。
弾丸も恐らく薬室に装填されている。
――此奴だけは。
此奴だけは、赦す訳にはいかない。
＃奏介
「ハァ……ハァ……ッ」
葵の眉間に銃口を押しつける。
＃葵
「――っ」
＃奏介
「……すぐ楽にしてやる」
葵が睨み付けてくるが、構うモノか。
この指に軽く力を篭めるだけで、此奴は――
＃奏介
「――ッ！？」
照明が消えた――？
何が起こった――？
硝子の割れる音――窓か？
葵が身動ぎする。
――まあいい。
銃口を密着させているのだ、外すわけが――
＃葵
「――くっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
腕を弾かれ、弾道が逸れる。
ほぼ同時、真下からの強い力で俺の身体が浮く。
＃奏介
「グッ――！？」
――葵に逃げられた。
床に叩きつけられた拍子に拳銃を手放してしまう。
チッ――
＃葵
「くっ――」
闇の中、葵の姿は見えない。声だけが少し離れた処から聞こえてきた。
＃葵
「――裏切りの代償は高く付くわよ」
葵は逃げたようだ。
暫くじっと息を潜め、本当に居なくなったのかを確認する。
＃琢磨
「ぐ……玖藤……」
＃奏介
「――琢磨！？」
目が慣れてきて、倒れ伏したままの琢磨の元へ駆け寄る。
＃奏介
「お前……傷は！？」
＃琢磨
「……大丈夫だ」
暗い為奴の顔色を窺い知る事は出来ないが、決して良くはないだろう。
＃琢磨
「……掠った程度だからな」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ――」
あの距離で葵が射撃を外すとは思えない。
それを何発も。
＃琢磨
「……それよりも、二階を調べるんだろ？　さっさと……行くぞ」
俺の手を振り払い、琢磨は一段ずつ階段を上っていく。
＃奏介
「――無理すんじゃねえよ」
＃琢磨
「誰が……てめーなんかの為に無理するかよ」
――結局琢磨は、俺の手を借りることなく二階へたどり着いた。
再び二手に分かれ、探索を開始する。
琢磨の奴は、俺が休んでいろと言ったのも聞かず、別の部屋を家捜ししている。
＃奏介
「チッ――」
強情な奴だ。
無理やりにでも休ませた方がいいに決まっているはずなのだが――今は人手が足りない。
人が居た形跡のある部屋を調べる。
葵が使っていたのだろうか、大きなベッドはシーツが乱れ、女物の洋服が何着か並べられていた。
テーブルには書類のような物が散乱している。
何が書かれているのだろうか――
数枚手に取って眺める。様々な数字――金額だろうか、万の桁がずらりと並んでいる。
＃奏介
「こいつは――」
何処其処の憲兵隊に流れた金か――
他にも何やら機械部品を調達したらしき痕跡もある。
まともな帳簿とは思えなかった。
《清鳳会》の裏帳簿か――
だがこれだけでは弱い。
葵の自供を琢磨も聞いてはいるが、警察の上層部が握りつぶしてしまうかもしれない。
――憲兵隊からの圧力等があるだろう。
そうなれば、もっと文字等で残された客観的な書類――証拠が必要だ。
他に何か無いだろうか。
裏帳簿らしき書類を脇に退け、その他の書類を漁る。
《逢禅寺商会》という会社名が目立つ。《清鳳会》の取引先か何かだろうか。
他には――
紙束の間から、何かが床に滑り落ちた。
＃奏介
「ん――？」
鎖の付いた、銀色のロケットだ。
葵の物だろうか――？
何の気なしに蓋を開けてみる。
＃奏介
「これは……」
中には親子と思われる写真が嵌められていた。
母と幼い娘。
もしや、娘の方は葵なのだろうか。
古く、小さな写真なので、面影があるかどうかも解り難い。
ただ――誰かの手が端から伸びてきている。
不自然に端が切り取られているようだ。
――気になる。
ロケットの留め金を外し、中の写真を取り出す。
元は少し大きめの写真だったらしく、端は折り返されていた。
ロケットに入れる為に折ったのだろうか――
＃奏介
「マスター……か？」
折られていた部分。
軍服に身を包んだマスター――護堂が佇んでいた。
――若い。十年ではきかない、大正――震災前の写真だろうか。
＃奏介
「いや――それよりも」
何故マスターが写っているのか。これはまるで――家族の写真ではないか。
もしこの少女が葵だとするならば――
＃奏介
「糞ッ――」
訳が判らねえ。
マスターと葵が親娘だからってどうだと云うのだ。
確認する術だって今はない。
マスターが行方不明にさえなっていなければ、バーに乗り込んで確かめてやれるのに。
＃奏介
「――ッ？」
物音に振り向く。
部屋の扉の側、琢磨が蹲っていた。
＃奏介
「琢磨ッ――！？」
駆け寄って抱え起こす。
今度は抵抗しなかった。
――抵抗する体力すら残されていないようだった。
＃琢磨
「……態ァねえな」
掠れた声で琢磨が溢す。
＃奏介
「――喋るな」
腹を押さえている手を退かす。それを遮る力もない。
＃奏介
「チッ――」
上着どころか、ズボンにまで血の染みが広がっていた。
＃奏介
「――さっさと手当さえしていれば……ッ！！」
＃琢磨
「……手当ならしたさ、自分でな……っ！　その時に気付いちまった……どのみちこの傷じゃ助かれねえ……って、な……」
＃奏介
「喋るなと言ってるだろ……！！」
シャツを脱ぎ、琢磨の疵口に押しつける。
＃琢磨
「無駄だ……もう、出て行く血も残っちゃいないさ……」
琢磨の腕がそっと俺を押し留める。
＃琢磨
「それよりも……何か見つかったのか……？」
＃奏介
「――ッ、ああ……見つかったぞ」
《清鳳会》の裏帳簿如きで事態が好転するとは思えないが、今の琢磨にはそう言うべきだろう。
＃琢磨
「……そうか……だったら、そいつを俺に渡してくれ」
＃奏介
「お前……？」
＃琢磨
「今日仕事が終わった時に……署の俺の机に、書き置きを残しておいた……。俺が朝までに戻らなければ、ここへ……突入しろ、とな……」
＃奏介
「なんだって……そんな事を……」
＃琢磨
「……犯人の潜伏先に突入するんだ、予感は……していたさ。……相馬葵の名義の建物で刑事が死に、悪事の証拠も持っている……」
＃琢磨
「……如何に動きの鈍い警察でも……動かざるを得ないだろうさ……」
琢磨が目を閉じる。
＃奏介
「おいっ！！」
＃琢磨
「……五月蠅えよ、耳元で怒鳴るな……ったく……相馬葵を白河綾音殺害の重要参考人として手配するようにも書いておいたから……何とかなるだろ」
いよいよ呼吸が途切れ途切れになってきた。
＃琢磨
「だから……っ、おめーは証拠を置いて……帰れ。俺は置いていけ……どうせお前はまだ被疑者だ。病院にも連れていけねえだろ……？」
＃奏介
「ぐっ……」
握り締め、皺くちゃになった《清鳳会》の書類を琢磨に握らせる。
＃琢磨
「へっ……そうだ、それでいい……ああ、柚芭の事は済まなかったな……」
＃奏介
「……そんな事は……今はどうでもいい……」
小声で呻く。
＃琢磨
「……なんだよ、黙りかよ……ま、当然か……」
＃奏介
「――ッ！？」
聞こえていないのか――？
＃琢磨
「……心配するなよ、柚芭に手は出しちゃいねえさ。俺だってそんくらいの……分別、辨え……っ！　ゴホ、ゴホッ！」
琢磨が咳き込む。
＃琢磨
「へっ……そうだ、それでいい……」
琢磨は満足そうに頷いた。
＃琢磨
「……玖藤、……煙草を……くれ……」
＃奏介
「……ああ」
もう何も言えない。
ポケットから煙草の包みを取り出し、残っていた最後の一本を琢磨に持たせる。
＃奏介
「待ってろ。今、火を――」
燐寸はどこに――
琢磨の手から煙草が滑り落ちる。
＃奏介
「――ッ」
俯いたままの琢磨。
手が、床に落ちる。
それ以外――動かない。
＃奏介
「おい……？」
肩を揺さぶる。
――全く反応が無い。
＃奏介
「――ッ」
覚悟していたとは云え――
友の死に立ち会うのは、堪らなく――
＃奏介
「糞ォ……ッ！！」
床に拳を振り落とす。
＃奏介
「糞ッ、糞ッ、こん畜生がッ……！！」
何度も、何度も。
繰り返し、拳で床を叩く。
＃奏介
「莫迦野郎がッ……」
俺は――
暫くの間自分の莫迦さ加減を呪い、夜が明ける直前になって、漸くこの御巫邸を立ち去った。
――琢磨の遺体はそのままに、喫えなかった煙草を奴の指に挟ませたままで――
--------------------
0803
********************
　――泪雨が降っていた。
　美華夏は庇の下で雨を凌ぎながら、葬儀場へ入っていく人の列を眺めていた。
　やはり、警察の関係者が多いようだ。↓胸元に大仰な勲章を煌めかせながら、粛々と進んでいく。
　彼らが琢磨のことをどれだけ知っているのだろうか。↓美華夏はそう思わずに居られない。
＄　何人が彼のやろうとした事を理解していただろう。
　だけど……こうして関係者が参列するだけいいのかもしれない。↓全くの独断専行であったにも拘わらず、琢磨は殉職扱いで警部補になった。
　死んだ後の階級など、何の意味も成さない。↓美華夏にとって重要なのは、綾音殺害に関して、奏介の容疑が薄まった事だった。
＄　琢磨はその命と引き替えに、友の無実を証明しようとした。
＃美華夏
「……死んじゃったらどうしようもないじゃない、莫迦……」
　誰にも聞こえないよう、小声で呟く。
＄　美華夏は泣かない。
　泣いてはいけない。
　泣きたい人は他に居る。
＄　だから私は、彼女を慰める為に我慢しなくてはならない。
　柚芭は近くに居ない。↓今頃は家の中の控え室に居るだろう。↓外は寒くて辛いからと、美華夏がほぼ強引に中へ入れたのだ。
　だから今は――ほんの少しなら泣いてもいいのかもしれない。
＄　昔馴染みの友人の為に、少しだけ涙を流そう。
　一歩前に踏み出す。↓すぐさま雨が降りかかってくるが、構わない。↓傘も差さず、曇に覆われた空を見上げる。
＄　――これなら大丈夫。
　誰も、私が泣いてるとは思わないから――
＄　貌も、髪も、身体も濡らし、美華夏は再び庇の下へ戻る。↓貌を拭い、瞼から零れ落ちた雫を隠す。
　――何だか莫迦みたいだ。
　こんな事したって自分自身すら騙せていないのに。
　哀しいのならば素直に泣けばいい。
　大切な友達が死んだのだから。
＄　そう――友達だ。
　美華夏が琢磨と初めて出会ったのは、確か六年程前の事だ。
　奏介を捜しに出た美華夏は、街の不良連中に絡まれた。↓その時窮地を救ってくれたのは、やはり街でごろつきの真似事をしていた男。
＄　それが菱谷琢磨だった。
　震災後、両親を亡くし鬱ぎ込んでいた奏介を外へ連れ出したのも琢磨だった。
　いくら美華夏が言い聞かせても無駄だった事をあっさりとやってのけた琢磨に、当時は軽い嫉妬心を覚えたものだ。
　ふたりは復興していく街で悪さを働いていたが、やがて奏介が音楽の道に進むこととなった。
　それが面白くなかったのか、琢磨はそれからもごろつき紛いの狼藉を繰り返していた。
　それを諭したのは美華夏だった。
　奏介がやっとやりたい事を見つけたのに、それを邪魔しないで欲しい――と。
　今にして思えば、それは単純に奏介を案じての事だったのだが――
　そうして、琢磨は性根を入れ替え、警察官となった。↓元々曲がった事が嫌いな性分だったから、急な転身にも不思議と違和感を覚える事はなかった。
　だがそれが、彼の運命を決定づける事になるとは、その時の美華夏には全く予想が付かなかった。
＃美華夏
＄「……何も、死ぬ事はないじゃない」
　琢磨が警察官となって暫く経ったある日の事だ。↓非番だった彼が珍しく美華夏を訪ねてきた。
＄　そして――告白された。
＄　美華夏は驚いたが、その申し出を受ける訳にはいかなかった。↓既に思いを抱いていた相手が居たから。
＄　だから、断った。
　琢磨にはすぐに勘付かれた。↓……いや、知っていたのだろう。↓判っていて敢えて告白したような、潔さが彼にはあった。
　奏介を放って置く訳にはいかないから。↓そう美華夏は答えた。
＄　ずっと彼の事を見ていたから。
　喜びも悲しみも、ずっと見てきたから。
　その想いを共有する事は出来なかったけど、少しでも彼の為に何かしてあげたいと思っていたから。
　琢磨は笑って言った。
＄　――忘れてくれ、と。
　それがふたりの仲違いの原因となったとは思いたくない。↓相手を疎ましがっているのは、誰がどう見たところで奏介の方だからだ。
　琢磨の事が羨ましかったのだろうか。↓奏介の考えている事は美華夏にはよく解らない。
　解らないのは琢磨も同じだ。↓わざわざ奏介と同列まで降りてきて啀み合っている。
＄　全く……ふたりとも子供なんだから。
　ふたりは仲直り出来たのだろうか。↓美華夏はそれが気懸かりだった。
　琢磨の遺体が発見されたのは、奏介の元に身を寄せている少女――御巫久遠の生家であり、今は白河綾音殺害の被疑者になった女性の住処だった。
　そこに奏介も居ただろうと、美華夏はほぼ確信していた。
　彼から詳しい話は聞いていない。↓ただ、家に掛かってきた電話で、疲れ果てた声で琢磨が死んだと云う事を聞かされただけだ。
　柚芭にも美華夏が伝えた。↓奏介にその重責を担わせたくなかった。↓辛い事は分担した方がずっといい。
　柚芭と琢磨付き合っていると聞かされたのは、今年に入ってからだった。↓驚きはしたが、不思議と納得も出来た。
＄　奏介と琢磨は似ているから。
　柚芭は奏介を慕っている。
　……美華夏が少々嫉妬心を覚えてしまう程に。
＃柚芭
「……美華夏ちゃん」
　柚芭が戻ってきた。↓美華夏は振り向き、何ともやるせない気分になった。
　柚芭は目を真っ赤に腫らし、ハンカチを握り締めていた。↓それでも涙は見せていない。↓泣く事はみっともないと我慢していたのだろう。
　彼女はそんな子だ。
＃美華夏
「もういいの？」
＃柚芭
「……うん。お別れは……済ませてきたし……」
　柚芭が美華夏の服の裾を握り締めてくる。
＃柚芭
「帰ろ、美華夏ちゃん……」
＃美華夏
「……そうね」
　これ以上此処に居ても何も出来やしない。↓友人であったとは云え、琢磨の家族にはあまり良く思われていないだろうから。
　過去にやんちゃをしていた時の仲間と思われているだろうから。
＃柚芭
「ねぇ……美華夏ちゃん」
＃美華夏
「――何？」
　美華夏は傘を広げようとしていた手を止めた。
＃柚芭
「菱谷さんは……お兄ちゃんの所為で死んじゃったの……？」
＃美華夏
「――所為だなんて言っちゃだめ」
　いつになく強い調子で美華夏は諭した。
＃美華夏
「それは奏介にも、琢磨にも失礼だから。琢磨は……警察の職務で亡くなったの。奏介とは関係ないわ」
　柚芭に言いながら、美華夏は自分自身にも言い聞かせていた。
　琢磨の死は誰の所為でもない。
　……狡い言い種だ。
　そうやって逃げられる場所を作り出す大人に――自分に腹が立つ。
＃美華夏
「それに……奏介は何もしてないのよ。奏介も琢磨も……諍い事に巻き込まれただけだから――」
＃柚芭
「……うん、判ってるよ……」
　柚芭は力なく頷くと、美華夏に寄り掛かってきた。↓胸に貌を埋める彼女を優しく抱き止める。
＃柚芭
「少しだけ……こうしていてもいい？」
＃美華夏
「――ええ」
　断る事など出来やしない。美華夏は柚芭を慰める為に此処に居るのだから。
＃柚芭
「うっ……ううっ……」
　美華夏の服にしがみつき、声を押し殺して柚芭が嗚咽する。
　我慢に我慢を重ねていたのだろう、柚芭の泣き声は徐々に大きくなっていく。
＃柚芭
「ひっく、うぐっ……ぐすっ……ううっ……」
　こうなる事は予想できていた筈なのに。
＄　――美華夏には、柚芭へ掛ける慰めの言葉を見つけられなかった。
　――雨が降っている。
　琢磨への泪雨だ。
＄　美華夏には、ここに来られなかった奏介の涙に思えてならなかった。
--------------------
0804
********************
グラスの氷が爆ぜる。
俺は何杯目かのウィスキーをグラスに注ぐと、軽く杯を合わせてから喉に流し込んだ。
朝から降り続いている雨は、止む素振りを見せない。
こんな日は部屋に閉じこもっていても気が滅入るばかりだ。
それなら――無人の酒場で杯を重ねている方が幾らかましだった。
＃千花
「あのっ……こちらのグラスは……？」
カウンタに近づいてきた千花が、俺の隣の席に置かれたままになっていたグラスを指す。
＃奏介
「……琢磨の分だ」
＃千花
「あっ……ご、ごめんなさいっ……」
＃奏介
「いや……謝られるような事じゃない」
大分氷が溶けたグラスを手元に引き寄せ、一気に飲み干す。口腔の粘膜が灼けるように痛む。
空になったふたつのグラスを並べ、さらにウィスキーを注ぎ入れる。
今度は千花も何も言わない。
＃奏介
「――結局、彼奴とサシで飲むことはなかったな」
グラスを傾ける。先程からひっきりなしに飲んでいるにも拘わらず、全く酔えなかった。
――酔えるはずもなかった。
俺なんかの為に死んでしまった琢磨に対して、申し訳が立たない。
琢磨に託した裏帳簿だって、どれほどの証拠になるのか。
俺の無実が証明される事があるのだろうか――
＃奏介
「――千花」
＃千花
「は、はいっ！　な、なんでしょうか……？」
＃奏介
「マスターの事で訊きたいことがある」
千花ならば、もしかしたらマスターの家族の事なども知っているかもしれない。
葵との関係が判るかもしれない。
＃千花
「――っ！？　ど、どんな……事ですか……？」
目に見えて千花が狼狽える。
＃千花
「全然っ、何もマスターの事は知りませんっ！　判らないんですっ！　何も……本当です……」
＃奏介
「千花……？」
――おかしい。
何も其処まで否定する事もないだろうに。
＃奏介
「……まずは落ち着いてくれ、千花」
＃千花
「わ……わたしっ、何も……何も見てませんっ！！」
今にも千花は泣き出しそうだが――
＃奏介
「……見ていない？」
何を――見ていないのだろうか。
＃千花
「ひっ……！！　あ、あのっ……」
＃奏介
「……落ち着け」
静かな声で千花を諭す。
こうも狼狽えられてしまうと、話を聞くこともできやしない。
＃千花
「はっ……はいっ……」
＃奏介
「何か……あったのか……？」
＃千花
「あっ……あのっ……」
千花は俯き――ぽろぽろと涙を零し出してしまった。
＃奏介
「おっ……おい？」
＃千花
「ごめんなさい……ごめんなさいっ……！！」
貌を覆って泣き出してしまった千花。
＃奏介
「いや……話せないのなら無理には訊かないが……」
＃千花
「ちっ……違うんですっ！　は、話しますっ！　だ、だからっ……怒らないで……くださいっ……！」
＃奏介
「……怒らねえよ」
――こういう時、自分の無愛想さが恨めしい。言葉通りに千花は受け取らないだろう。
＃千花
「……わたしっ……あの夜にっ……その……見てしまったんです……」
＃奏介
「……何を？」
＃千花
「あの……玖藤さんが最初に事件に巻き込まれた夜……玖藤さんがお店を出て行った後、すぐにマスターも何処かへ行ってしまったんです……」
＃奏介
「……マスターが？」
＃千花
「……はい。わたしはマスターに用事があったので後を追いました。そうしたら……っ」
千花は厭々をするように頭を振る。
＃千花
「マ……マスターがっ……！　女の人をナイフで刺してっ……！！」
＃奏介
「――ッ！？」
女を刺した――？
＃奏介
「……その、刺された女ってのは……」
千花がこくんと頷く。
＃千花
「たぶん……芸者さんでした」
＃奏介
「……そうか」
マスターが――殺したのか……？
それで、俺を犯人に仕立て上げた……？
何故――？
＃千花
「ご……ごめんなさいっ……」
余程俺は厳しい貌をしていたのだろう、脅えた千花がまた謝ってくる。
＃奏介
「お前は……悪くない」
＃千花
「わたしが悪いんですっ！　わたしがっ……ちゃんとすぐにこの事を話していれば……こんな事にはならなかったのに……っ！！」
＃千花
「……怖かったんです……隠れて見てたのに、マスターがこっちを見て……何時もの目で……見てて……わたし、怖くて……っ！」
＃千花
「そのあとも……マスターは何時も通りで……わたしが見たのは幻だったんじゃないか、って……何が何だか解らなくてっ……」
＃千花
「うっ……ぐすっ……ひっく……ううっ……」
＃奏介
「千花……ありがとうな」
＃千花
「ふぇ……？」
千花が泣き腫らした貌を上げる。
＃奏介
「話してくれて感謝している」
＃千花
「あっ……でもっ……わたしっ……言うのが遅すぎたからっ……」
＃奏介
「……遅くなんかねえよ」
千花の頭を撫でる。
＃奏介
「……過ぎた事はもういい」
＃千花
「でもっ……もし、わたしがちゃんと言っていたら……こんな事にはならなかったんじゃないか、って……」
＃奏介
「関係ない」
慰めでも何でもなく、考えていた事を言葉にする。
＃奏介
「もし事件後すぐにそれを聞かされていたって、俺は信じられなかっただろうし、周りだって信じないだろうさ。……だが今は、他の証拠もある」
＃千花
「それじゃ……やっぱり、マスターがっ……」
＃奏介
「……かもな」
マスターと葵がもし親娘であるならば、ふたりが結託して俺を嵌めた可能性は高い。
やはり、俺を逃れられなくする為――？
だが、どうして俺なんだろうか。
俺を嵌めて逃れられなくした処で、何の意味があるのだろうか。
連中は一体何を考えているのか――
直接問いただす以外に、俺が知る方法はないようだった。
--------------------
0805
********************
扉が開き、疲れた様子の美華夏が店に入ってきた。
＃千花
「あっ……いらっしゃいませ」
先程まで泣いていた千花だったが、女給としての職務を思い出したのか美華夏に声を掛ける。
美華夏は無言のまま軽く会釈し、俺の隣のスツールに腰を下ろした。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんは家に帰ったわ」
＃奏介
「……そうか」
＃美華夏
「……厭なものね。友人の葬儀と云うのは」
静かに美華夏は洩らす。
＃奏介
「……親の葬式よりはましだ」
＃美華夏
「――っ、そうかもしれないけど……」
軽く美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「私には……わからないから……」
氷の溶けたグラスにウィスキーをほんの少し注ぎ、美華夏の前へ。
＃美華夏
「……ごめん」
＃奏介
「――気にするな」
自分のグラスにも酒を注いで口を付ける。
＃奏介
「――昔の事だ」
――そう、昔の事だ。
まだ元号が大正と呼ばれていた、十年以上前の話だ。
＃美華夏
「……奏介は変わったわね」
グラスの中の液体を舐めるように口に付け、美華夏は呟く。
＃奏介
「そうか？」
＃美華夏
「――うん。変わった」
横目で俺を見ていた美華夏が瞼を閉じる。
＃美華夏
「昔は……奏介ひどかったもの」
＃奏介
「……非道い、はないだろ」
＃美華夏
「酷かったわよ、あの頃は。他人を寄せ付けないと云うか――自分自身すらどうでもいいと云う感じで――酷い状態だった」
＃奏介
「いろいろ……あったからな」
引き取られた美華夏の実家に帰らず、街を彷徨っていた時代。
ただあるがままに、喧嘩をし、物を奪い、何にでも噛み付かんばかりだったあの頃。
側に居て俺に発破を掛けていたのは琢磨だった。
側に居て俺の身を案じてくれたのは美華夏だった。
当時は疎ましかった。
俺の事は放っておいて欲しかった。
＃美華夏
「――今は違うでしょ？」
＃奏介
「……そうかもな」
自堕落な生活を改善してくれたのは柚芭だった。
音楽への道を示してくれたのは美華夏だった。
そして俺の前に突然現れ、導いてくれたのは――
＃奏介
「――綾音のおかげだ」
彼女が居なければ、俺はここまで戻ってこれなかっただろう。
本当に裏社会に身を投じて、《清鳳会》の――葵の言うが侭に動く兵隊となっていたかもしれない。
＃美華夏
「――そう」
美華夏が貌を伏せる。
＃奏介
「彼奴が居なければ――俺は取り返しの付かないことになっていただろうな」
＃美華夏
「綾音さんは……奏介の事を大切に想っていたからこそ、ずっと信じ続けていたのよね……」
＃奏介
「……綾音の考えていた事は、今になっちゃ誰にも解らねえがな」
＃美華夏
「何となくなら……私にも解る気がする」
＃美華夏
「だって奏介は……放っておけないから」
静かに美華夏は言葉を紡ぐ。
＃美華夏
「ずっと奏介の事見てきたから……」
＃奏介
「……飲みすぎだ、お前」
俺の肩に寄り掛かってきそうになる美華夏に、軽く釘を刺す。
――気恥ずかしさも多分にあったのだが。
＃美華夏
「……もぉ」
気分を害したのか、美華夏は頬を膨らませるとグラスのウィスキーを口に運んだ。
＃美華夏
「これくらいで酔う筈がないじゃない」
＃奏介
「あまり無理するなよ。……俺が面倒を負う羽目になるんだからな」
＃美華夏
「今まで面倒掛けられて来たんだもの、少しくらい……私が面倒を見られてもいいでしょ？」
＃奏介
「――ハッ、勝手にしろ」
＃美華夏
「……勝手にさせて貰うわ」
そう言うと、美華夏はグラスに酒を注いだ。
＃奏介
「……やれやれ」
俺の言う事を美華夏がまともに訊くはずがないのだが――
＃奏介
「……飲みすぎるなよ」
＃美華夏
「――ふん、だ」
果たして美華夏は、俺の言葉を無視してグラスの酒をあおるように飲み干してしまった。
――暫く後。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深々と溜息を吐く。
隣にはカウンタに俯せになった美華夏。
＃奏介
「だから飲み過ぎるなと言っただろうが」
＃美華夏
「……なによぉ」
むくり、と美華夏が身体を起こして睨んでくる。
＃美華夏
「今日くらい……いいじゃない」
＃奏介
「……酔ってるだろ」
＃美華夏
「……酔ってたらどうだって言うのよ」
＃奏介
「ったく……面倒を増やしやがって。――千花」
＃千花
「はっ――はいっ！」
離れた処で待機していた千花が近づいてくる。
＃奏介
「会計を頼む」
微笑みを浮かべ、千花は首を振る。
＃千花
「あっ……お代は結構です。営業している訳ではありませんから」
＃奏介
「だが――」
＃千花
「……それよりも、橘さんをお家まで送ってあげた方がよさそうですよ？」
千花に言われ美華夏を見ると、俺の服の裾を掴んだまま突っ伏している。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深く溜息を吐き、美華夏の脇から腕を通して身体を抱え上げる。
＃美華夏
「んぅっ……」
＃奏介
「……帰るぞ」
＃美華夏
「……んー」
聞いているのか聞いていないのかよく解らない声を返してくる美華夏。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃美華夏
「……送ってくれるんでしょ？」
＃奏介
「まあ……それでもいいが」
元よりそのつもりだ。
＃美華夏
「それじゃ……よろしくね」
美華夏はそれだけを耳元で囁くと、俺の肩に身体を預けてきた。
＃奏介
「……おいおい」
さすがにこの状態で神楽坂から赤坂までを歩くのはきつい。
＃美華夏
「――大丈夫よ、完全に眠ったりはしないから」
目を閉じたままで美華夏は言う。
＃美華夏
「……ちゃんと送って行って頂戴ね」
＃奏介
「判ってるよ」
街を横切り、赤坂にある美華夏の家までやって来た頃には、既に陽は沈み、辺りは闇に沈んでいた。
＃奏介
「……おい、着いたぞ」
此処に来るまで、機械のように脚を動かしているだけだった美華夏を揺り起こす。
＃美華夏
「……部屋まで」
＃奏介
「……お前な」
＃美華夏
「いいでしょ……？」
薄目を開け、美華夏は俺の瞳を覗き込んでくる。
＃美華夏
「もう少し……呑みたい気分だし……呑んで忘れたい事もあるし……」
＃奏介
「……そうか」
琢磨の葬儀などで気が滅入っているのだろう。
俺に出来るのは、精々その酒席に付き合ってやることくらいだ。
＃奏介
「ただ――呑み過ぎるなよ」
＃美華夏
「……ん」
本当に解っているのか非常に疑わしい曖昧な返事で、美華夏は頷いた。
美華夏の部屋まで彼女を運び、椅子に座らせる。
＃奏介
「……水の方がいいな」
テーブルの水差しから水をコップに注ぎ、美華夏に持たせる。
＃美華夏
「お酒なら……そこの戸棚の下にあるわよ」
＃奏介
「もう随分と酔ってるだろ、お前」
美華夏の指差す方向には壁しかない。
黒い洋服が衣紋掛けに吊されている。
＃美華夏
「……うん、少しだけ」
＃奏介
「どこが少しだ」
ぼやきながらその近くの戸棚を開ける。
＃奏介
「……うっ」
……絹の下着がぎっしりと入っていた。
＃美華夏
「……どうしたの？」
＃奏介
「なっ、なんでもねえよ」
慌てて扉を閉める。
＃奏介
「こ、こっちか……」
別の扉を開けて、漸く洋酒の壜を見つける。
＃奏介
「――白ワインか」
コルク栓を抜いて中身を確認する。封を切ってそれほど時間が経っていないのか、まだアルコール分は蒸発せずに残っているようだ。
＃奏介
「――これでカシス・リキュールがあればキールも作れるんだがな」
ないものは仕方ない。ワイングラスは見あたらないので、タンブラー風のグラスにワインを注ぐ。
＃美華夏
「……私の分は？」
＃奏介
「……だからお前は呑み過ぎだって」
伸びてくる美華夏の手を払い、自分で飲む。
＃美華夏
「私のお酒なのに……」
恨めしそうに美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「……ちょうだい？」
＃奏介
「……少しだけだぞ」
美華夏にワインを渡す。
＃美華夏
「んっ……ふぅ……」
みるみるワインが減っていく。
＃奏介
「……お前、酔うと性格変わるのな……」
＃美華夏
「……変わらないわよ、私は。変わったように見えるのは、それは奏介が……私の事を見てくれていなかったって事じゃない？」
＃美華夏
「私は……酔っぱらっちゃったら、いつもこんなだよ？」
＃奏介
「そうだったか……？」
＃美華夏
「――もうっ！　何で気付かないのよっ！！」
不意に美華夏が大きな声をあげた。
＃美華夏
「いつも奏介はそうっ！　私の事なんか気にも留めないで、自分勝手でふらふらしちゃってっ！！」
＃美華夏
「こんなだったら……ずっと待っていた私が……莫迦みたいじゃない……っ！！」
美華夏の頬を涙が伝う。
＃美華夏
「私の方が……綾音さんよりもずっと――ずっと前から――っ！？」
そこまで捲し立て、美華夏は失言に気付いたのだろう、急に口を抑えて黙り込んだ。
＃美華夏
「ごっ、ごめん……私、綾音さんの事は言わないって決めていたのに……」
＃奏介
「いや――俺は気にしねえよ」
もう――気にしても仕方のない事だ。
いくら気に病んだとて、綾音はもう還ってはこない。
＃奏介
「――綾音は以前、空っぽだった俺を満たしてくれた。俺の代わりに泣いてくれると言ってくれた」
――やれやれ。
気にしないと言った俺自身が一番気にしているじゃねえか――
＃美華夏
「私って……最低だ」
ぽつり、と美華夏が洩らす。
＃美華夏
「まだ……綾音さんに嫉妬してる……」
＃奏介
「……俺が満たされたのはホンの一瞬だ。今はまた――空っぽに戻っちまった」
＃美華夏
「だったら――っ」
美華夏は声を発し掛け――言葉を呑み込んで口を噤んだ。
＃奏介
「だったら……？」
静かに美華夏の言葉の先を促す。
＃美華夏
「……だったら、わ、私が……っ、綾音さんの代わりに……その……っ、そ、奏介を満たしてあげられるから……」
しどろもどろになりながら、美華夏は想いの丈を言葉にしていく。
＃美華夏
「あ……あは、私……何言ってるんだろ……いいよ奏介、聞き流して――っ！？」
――それ以上、美華夏に話させるつもりはなかった。
＃美華夏
「んっ――！？」
美華夏の身体が強張り、俺の胸に添えた手に力が篭もり――そしてそのまま、背中に回される。
＃美華夏
「んうっ……んっ……ふ……っ」
美華夏の柔らかな口唇が押しつけられ、俺のそれを啄むように吸う。
＃美華夏
「んふ……ん、ちゅ……っ、ふぁ……はあっ……」
口唇が離れ、互いの間に唾液で橋が繋がる。
＃奏介
「――お前の想いは解っていたつもりだ」
頬を流れ落ちる涙を拭ってやりながら静かに声を掛ける。
そうだ――美華夏の想いなど、とうの昔に感じていた。
いつからだろう――それこそ初めて逢った頃から、美華夏の好意をずっと感じていたかもしれない。
それを知りながら、俺は敢えて知らない振りをしていた。以前綾音に指摘された事もあったが――
……止めよう。綾音の事は今は考えるまい。
