--------------------
0305
********************
＃葵
「ほら……どうしたのかしら？」
葵が浴槽の縁に腰掛け、こちらを挑発する。
＃奏介
「――何をさせるつもりだ？」
＃葵
「フフ……そんな事決まってるじゃないの」
脚を開き、自らの指で陰唇を広げる葵。
＃葵
「――跪いて舐めなさい」
＃奏介
「ハッ――」
そんな事に付き合ってやるほどお人好しでも、女に餓えてもいない。
＃葵
「お願いしてるんじゃないのよ――命令してるの」
葵の手が伸び、俺の髪を掴む。
抵抗――出来なかった。
＃奏介
「グッ――」
股間に押しつけられた途端、猛烈な雌の臭いが俺の鼻腔を襲った。
＃葵
「ほら、じっとしてないで舐めなさい」
太腿で俺の頭を挟み、しきりに擦りつけてくる。
＃奏介
「ク……」
この女のことだ、俺が折れるまで決して止めようとはしないだろう。
もし止めることがあるとするならば――その時は俺の身が大変危険な状況に置かれるだろう。
――仕方ねえ。
心の中で悪態を吐きつつ、俺は葵の秘唇へ向けて舌を伸ばした。
＃葵
「んっ……そうよ、やればできるじゃない」
まだ濡れているとは言い難い葵の其所に舌を差し入れる。
＃葵
「んふ……そこ、もっと舐めて……あたしを……感じさせなさい……」
陰唇が唾液で濡れ光る。陰毛も水気でまとまり、肌に張り付いている。
＃葵
「ふっ……ん、もっと……上っ……くぅ……はぁっ……」
葵が腰を浮かせ、俺の顔面に押しつけてくる。
陰核に口唇を押しつける。
＃葵
「ふぁっ……あ、あふっ……そ、そこっ……いいわよっ……」
舌先で包皮をめくり、勃起した陰核を舐める。
＃葵
「あ、あっ……くぅ……っ、も……もっと、強く……くっ、ひうっ！」
俺の肩に掛かった脚がびくびくと痙攣を繰り返す。
＃葵
「あ、あ、あっ！　っく、んっ！　ん……ああっ！」
――やばい。
狭い浴室に響く嬌声と女の臭いに、俺の意識まで朦朧としてきた。
＃葵
「あっ……はあっ……、いい感じよ……」
葵の脚がおりてきて、俺の股間を突いた。
＃葵
「無理やりさせられて興奮したのかしら……？」
勃起した俺のものが脚の指先で嬲られる。
＃奏介
「――そんなんじゃねえよ」
単なる不可抗力だ。
＃葵
「フフッ……強がりいっちゃって……」
＃奏介
「――ッ」
亀頭を踏みつけられ、思わずうめき声を洩らす。
＃葵
「どうなのかしら？　あたしのを舐めて興奮しましたって言えば――楽になれるわよ？」
＃奏介
「誰が……ンなこと言うかよ」
吐き捨てて俺は貌を伏せ、湿り気を帯びてきた葵の秘所に舌を這わせた。
＃葵
「んふ……強情な男……んっ、あふっ……」
奉仕させられるというのは嫌だが、このまま葵に主導権を取られているのも癪に障る。
＃葵
「んっ……そうよ、やればできる――ふぁっ！」
小陰唇の内側――膣口から尿道口までも執拗に舐める。
＃葵
「くぅ……ん、あふ……っ、もっと……音をたてて舐めなさ……っ！！」
葵の求めに応じるまま、唾液を多量にまぶし、わざとぴちゃぴちゃと音をたてて舌を動かす。
＃葵
「んふうっ！！　……んあっ、そこ……いいっ……」
膣奥から愛液がとめどなく溢れてくる。
舌を膣にねじ込む。
＃葵
「あ……ああっ！　もっと……もっと奥にっ！」
無茶言うな――俺は心の中で毒づく。
＃葵
「んっ……ゆ、指でっ……かき回してっ……！！」
腰を動かしながら葵は懇願――もとい命令する。
＃奏介
「チッ――」
いったん貌を離し、指を膣口にあてがう。
＃葵
「んふ……っ、は、早く入れなさ――ひっ！」
人差し指と中指を一気に奥まで突っ込む。
＃葵
「んあっ！　あ……あぐ……っ、入ってる……っ！」
膣壁に締め付けられるのも構わず、中で滅茶苦茶にかき回す。
＃葵
「あうっ！　んっ、ぐ、ひ……っ！　そ、そこっ、もっと……っ！！」
ぐちゅぐちゅと隠微な音を響かせ、次から次へと愛液が洩れてくる。
親指に愛液を擦りつけ、陰核を押しつぶすように荒々しく撫で擦る。
＃葵
「んく――っ！！　あ、はぁ、はっ、くぁっ……ふあっ！」
＃奏介
「――こんなモンでどうだ？」
＃葵
「あ、あふ、んっ……じょ、上出来よ。それじゃ……ご褒美をあげないとね……」
艶めかしい目つきで、葵は俺を見下ろした。
＃葵
「フフ……後ろからしてあげるわ……」
壁に手を突き、葵はこちらに尻を向けた。
肉感的な双臀が俺を誘っている。
＃葵
「ウフフ……挿れたいかしら？」
俺はその問いに答えず、無言で葵の腰を掴んだ。
＃葵
「あン、ダメよ。まだ……赦してないわ」
膣口に亀頭が触れそうになった瞬間、葵が陰茎に手を掛けて下を向かせ、内股で挟みこんだ。
＃奏介
「グッ……」
膣とは違う、比較的固い感触に挟まれる。
＃葵
「まだ素直じゃないようだから……、挿れさせる訳にはいかないわ」
亀頭を弄りながら葵がほくそ笑む。
＃奏介
「……そーかよ」
＃葵
「そこで腰を振って気持ちよくなってなさい」
＃奏介
「――チッ」
そこまで言われるのも癪に障る。
俺は葵の腰を引き寄せると、出来る限り秘所に擦りつけられるような角度で動き出した。
＃葵
「ウフッ……お猿さんみたい……」
葵が嘲笑めいた表情を浮かべる。
＃奏介
「――言ってろ」
構わずに腰を叩きつける。葵の膣から漏れ出た愛液が陰茎と内股を濡らし、徐々に滑りがよくなってくる。
＃葵
「んふ……んっ、恥ずかしくないのかしら……？　ここまで言ってるのにひとりで気持ちよくなろうとして……っ」
＃奏介
「……手前ェこそ感じて来てるんじゃねえのか？」
＃葵
「そんなこと……あるわけないじゃない。そんなお粗末な動きで……」
明らかに葵の口調――息遣いに変化がみられるようになった。
ここぞとばかりに激しく腰を前後させ、葵の陰核を狙う。
＃葵
「んくっ――！？　あ、ふ……っ、ちょっと……そこは……っ！」
＃奏介
「――感じてねえんだろ？　だったらいいじゃねえか」
＃葵
「くっ……あ、あまり調子に……っ！　あんっ！」
腰を引いたときに一瞬膣内に入りそうになり、葵が高い声をあげた。
＃葵
「あっ……ふっ……くぅ……っ、そこは……っ、くぅっ！」
膣口の襞を捲りあげながら前後し、陰核を責める。
＃葵
「くっ……い、いい加減に……」
葵が亀頭を掴んできた。そのまま秘所から遠ざけるように腕を伸ばし、盛大に擦り立ててくる。
＃奏介
「クッ――」
＃葵
「ウフフ……あたしに生えてきたみたい……」
主導権を取り戻した葵が余裕の言葉を発する。
愛液と先走りで濡れた陰茎は葵の細い指でしごかれ、ぎりぎりまで張りつめていた。
＃奏介
「く……そっ……」
俺はいつしか腰の動きを止め、葵のされるが侭になっていた。
＃葵
「気持ちいいでしょう……？　早く……イっちゃいなさいな」
＃奏介
「ぐ……」
――駄目だ。
俺の意志とは関係なく、俺のものは限界を迎えていた。
＃奏介
「っぐ……糞ッ！！」
＃葵
「ウフフ……いっぱい出たわね……」
浴室の床に飛び散る精液を眺め、葵がうっとりと洩らす。
＃奏介
「チッ……」
完全なる敗北だ。
＃葵
「フフ……熱い……溜まってたのかしら？」
ぺろり、と葵は手に付いた精液を舐め取った。
＃奏介
「……そんなことねえよ」
＃葵
「……あら、ひとりで処理？　それとも――」
と、葵は陰茎を握る手に力を入れた。
＃葵
「――これを使ってあげる人が他にいるのかしら？」
＃奏介
「さあ――な」
葵の口調に危険な臭いを感じ、俺は曖昧に誤魔化した。
下手に誰かの存在を臭わせたら大変なことになりそうだ。
＃葵
「へえ――そうなの」
……もう手遅れかもしれないが。
＃葵
「だったら……もっと搾り取ってあげるわ」
萎えかけた陰茎を再び葵はしごきだした。
＃奏介
「ぐ……ッ……」
＃葵
「若いんだもの……まだイけないとだめよ？」
乱暴に手を動かす葵。快感は全くない。
それなのに――俺のものは徐々に固さを取り戻していく。
＃葵
「ウフフ……ご立派」
舌なめずりをしつつ葵は言うと、陰茎を自らの膣口へと導いていく。
＃奏介
「く……っ」
ずぶり、と先端が秘肉の中に沈む。
＃葵
「んぅ……っ」
充分に濡れそぼっていた其所は、いとも簡単に俺のものを呑み込んでいった。
＃葵
「っふ、はあっ……ま、まだ……固いじゃない……」
満足げに葵は呟くと、自ら腰を振り始めた。
＃葵
「んっ、く……んっ、あふ……っ、ほら……貴方も動きなさい……っ」
＃奏介
「――結局アンタが欲しくなったんだろ」
＃葵
「――っ！？」
一瞬、膣の締め付けがきつくなり、葵がこちらを振り向いて睨んできた。
＃葵
「……貴方がっ、……可哀想に思えてきたからよ……っ」
＃奏介
「――ハッ」
鼻でせせら笑い、腰を叩きつける。
＃葵
「あふ――っ！　っく、んっ、うぁ……うっ！」
やはり待ち焦がれていたのだろうか、葵はすぐに反応を返してきた。
＃葵
「あ……くっ、こっ……こんなのって……うっ！　やっ、あっ、んんっ！」
休む暇も与えぬよう、連続して腰を動かす。一度出したお陰か、今回は葵よりも保ちそうだ。
＃葵
「んっ、ふっ、くっ、あ……ああっ！　ふぁ、はうっ！　んく……んあっ！！」
膣内の敏感な処を擦る度に、葵は悲鳴にも似た嬌声をあげる。
＃葵
「くっ……このっ……！　後で……っ、覚えておきなさっ……んっ！！」
＃奏介
「……何言ってるか……わからねえ……よっ！」
＃葵
「んぐうっ！！　絶対……後悔させて……っ！　ふぁ、あうっ！！」
指で陰核を刺激して黙らせる。
＃葵
「あっ……はぁ、はぁ、はうっ……くっ、んぅ……あふっ……」
葵の喘ぎ声に合わせ、肉襞がひくひくと蠢いている。
＃葵
「んふ……っ、あっ……くぅ、も……もう……っ！」
＃奏介
「……そろそろイクか？」
＃葵
「だっ……誰が、あんたなんか……にっ！　んぐうっ！　ふぁ、あ、あんっ！！」
身体を支えきれなくなったのか、葵の上体がずるずると下がっていく。
＃葵
「う……っく、あっ、あっ、ん……っ！　ひっ、あふ……んっ！！」
完全に倒れ込まれないよう、腰を抱え込んで抽送を続ける。
＃葵
「あふっ、んっ、くっ、あ、あっ、ふぁっ！　ひっ、だ、ダメッ！　んく……ふぁあっ！！」
膣内が激しく痙攣し、俺のものを締め付けてくる。
＃奏介
「……っぐ……で、出る……っ」
＃葵
「ぐっ！　んっ、は、うっ！　ふっ、く、あっ！　ん、くぅ……あ、ああっ、あふ――っ！！」
＃奏介
「クッ――」
最後に膣奥深くまで抉り、一気に解放する。
＃葵
「ふぁ……ああっ、出てるっ……あふっ……いっぱい……膣内にっ……」
息を荒げ、葵は呟く。
ひくひくと蠢く膣壁が俺のものから精子を残らず搾り取っていくような感覚。
身体に残っていた精液を全て出し尽くしたような虚脱感。
＃葵
「はぁ……はぁ……はぁ……」
腰を引いて陰茎を抜くと、膣口から大量の精液が溢れ出てきた。
＃奏介
「――ふう」
これで少しは大人しくなってくれればよいのだが――
軽く汗を流し、全裸で蹲る葵を放置したまま部屋に戻り、服を着替える。
葵が戻ってきたのは、それから暫く経ってからだった。
＃奏介
「――満足したか？」
＃葵
「――っ」
左頬に鋭い痛み。
＃葵
「――調子に乗り過ぎよ、貴方」
俺に対し掌を振るった体勢のまま葵は低く呟く。
＃奏介
「俺はあんたの求めに応じただけだぜ？」
＃葵
「その物言いが調子づいてると言うのよ」
眉を吊り上げたまま、俺の服の襟を掴んでくる。
＃葵
「――いいかしら、玖藤奏介。貴方は兇悪な殺人者。《清鳳会》が身柄を預かっているのはほんの戯れに過ぎないことを覚えておきなさい」
＃奏介
「……わかってるさ」
＃葵
「解っているのなら、もう少し巧く立ち回る事ね。今のままだと貴方――処分するわよ」
葵の手が伸び、俺の股間を握り潰さんとばかりに掴んできた。
＃奏介
「グッ――」
＃葵
「――それじゃ、せいぜい大人しくしておく事ね」
手を離し、葵は俺に一瞥をくれると部屋を出て行った。
＃奏介
「おっかねえの……」
俺は股間を揉みほぐしながら呟いた。
--------------------
0306
********************
酔客の合間を縫うように路を歩き、バーのある小径へ。
薄暗く人影もまばらで、ひっそりと静まりかえっている。大通りから一本路地を入ればこんなモンだろう。
バーの扉を押すと、簡単に開いた。鍵はかかっていなかったようだ。
薄暗い店内。カウンタ内でマスターが独りグラスを磨いていた。
＃マスター
「……奏介か」
＃奏介
「……よぅ」
スツールに腰掛ける。マスターは黙ったまま俺の前にウィスキー入りのグラスを置いた。
＃奏介
「スコッチか？」
＃マスター
「バーボンのいいのが入ったんでな。奢りだ」
＃奏介
「――ありがてぇ」
グラスを手に取ると、中に入った氷がぱりん、と甲高い音をたてた。
よく冷えたウィスキーは、まろやかであるもののしっかりと芳醇な味を主張している。
少しアルコール分が強いが、氷が溶けて行くにつれちょうどよくなっていくだろう。
＃奏介
「なあ――マスター」
＃マスター
「……どうした？」
＃奏介
「この店……新しいピアノ弾きは雇わないのか？」
＃マスター
「――フッ」
マスターはグラスを磨く手を休めて笑みを洩らした。
＃奏介
「客もあまり入ってねえようだし――ま、俺のピアノで客を呼んでいた訳じゃねえから関係ないだろうけどな」
＃マスター
「――どうせ道楽でやっている店だ。客の入りなんぞ気にしておらんよ」
ワイングラスを手に取り、息を吐きかける。
＃マスター
「第一、璃宝が納得せんだろう。あれはお前の事をいたく気に入っているからな」
＃奏介
「ハッ――」
＃マスター
「色男は辛いな」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
ウィスキーをあおり、マスターから目をそらす。カウンタの隅にサクソフォンが置かれているのが目に入った。
そいつを顎で示す。
＃奏介
「マスターのか？」
＃マスター
「ああ。たまには手入れをしてやらんとな」
マスターはサクソフォンを手に取り、マウスピースを布で軽く拭った。
＃マスター
「ピアノ弾きがいないお陰で、俺のサックスまで駆り出されるよ」
＃奏介
「吹けるのか？」
＃マスター
「失敬だな。これでも昔は銀座でならしたんだぞ」
＃奏介
「……軍に入ってたんじゃなかったのかよ」
＃マスター
「辞めたあとの話さ」
＃奏介
「あやしいモンだな」
＃マスター
「試してみるか？」
マスターが指を動かして演奏の真似事をする。
＃奏介
「……いいぜ」
スツールから立ち上がり、ピアノの元へ。
軽く鍵盤をはじいて音を確認し、椅子に座り直す。
ピアノを弾き始める。
それにあわせ、マスターがサックスを重ねる。
確かに――マスターの腕は大したモンだった。
こちらのリズムを敏感に察知し、しっかりと合わせてくる。
ちょっとした転調にも対応し、時には俺のピアノをリードするかのように吹き鳴らす。
久しく忘れていた――楽しい時間だ。
ただ無心に、サクソフォンの音色を聞き逃さぬように。
指を繰り、曲を奏でる。
＃奏介
「なかなかのモンだな」
サックスを口に当てているマスターが返事が出来ないのをわかっていながらもそう告げた。
マスターは軽くサックスをスイングして応える。
＃奏介
「フッ――」
本当に――久しぶりだ。
ここに璃宝がいれば、さらに盛り上がるだろう。
この日常を失ってしまったことが、堪らなく残念だ。
官憲に追われ、世間の目から逃れ……もう、日常は戻ってこない。
今この瞬間を何時までも味わっていたかった。
どちらからともなく演奏をやめる。
＃マスター
「――しまったな」
マスターが店の奥を見て声を上げた。
つられて視線を向けると、二階から降りてきたのか、千花が突っ立っていた。
＃千花
「……静かにしてください」
普段からはとても想像できぬ不機嫌さを醸し出している。
＃マスター
「……すまない。少々はしゃぎすぎたようだ」
マスターが頭を掻く。
＃千花
「……玖藤さんも、夜中なんですから騒がないでください」
＃奏介
「……悪かった」
＃千花
「……わかればいいんです。わかれば」
千花は溜息を吐き、階段を上っていった。
＃奏介
「……おっかねえな」
＃マスター
「寝入っていた所を起こされれば機嫌も損ねるだろうさ」
＃奏介
「あんたの所為だな」
＃マスター
「お前が煽ったからだ」
＃奏介
「ハッ。どちらにせよ――あとでちゃんと謝っておくべきだろうな」
＃マスター
「そうだな。珈琲を淹れて貰えなくなれば大問題だ」
＃奏介
「同感だ。店の売り上げにも関わるだろうしな」
＃マスター
「……俺のカクテルはおまけか」
マスターが肩をすくめ、少しふて腐れたように呟いた。
--------------------
0307
********************
扉を叩いている音で目が醒めた。
＃奏介
「ん……」
誰かが来た――葵だろうか。
だが、葵なら勝手に室内へ入ってくるはずだ。
とすると誰だ――？
ベッドから出て扉に近づく。銃を持っていないのが悔やまれる。外に誰がいるかわからない。
ナイフを握りしめる。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「わたしです。白河です」
＃奏介
「白河……ああ、綾音か」
ナイフを折りたたみ、鍵を開けて綾音を部屋に招き入れる。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「ちょっと話したいことが……」
と、そこで綾音は言葉を途切れさせた。
＃綾音
「あ……あのぉ……」
＃奏介
「――ん？」
視線を逸らし、何か言い難そうに口を小刻みに動かしている。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――何か服を着てくださいっ！！」
＃奏介
「……おお」
そういや、起きてすぐだった所為で下着以外何も身につけていなかった。
綾音は耳たぶまで真っ赤に染めてそっぽを向いている。
＃奏介
「ったく――初心な奴」
ズボンを穿きながら呟く。
＃奏介
「男の裸なんて見たことねえだろ」
＃綾音
「……当たり前じゃないですか」
＃奏介
「よかったな、フリチンじゃなくて」
＃綾音
「……殴りますよ？」
＃奏介
「おお、怖ぇ」
シャツを羽織ると、ようやく落ち着いたのか綾音はこちらを向いた。
＃綾音
「どうしてそんな格好で……寝てるんですか」
＃奏介
「暑いからだ」
さすがに冬だと、下着一枚は辛い。
＃綾音
「そうかもしれませんけどぉ……」
まだぶつくさと綾音は文句を垂れている。
＃奏介
「……で？　何しに来たんだ、お前は」
＃綾音
「あっ……、あのですね……」
＃奏介
「……俺を襲いに来たのか？」
＃綾音
「そんなわけないじゃないですかっ！！」
ばんっ、とテーブルを叩く。
＃綾音
「あのですねっ、一度現場を見に行きませんかって誘いに――」
＃奏介
「――デートか」
＃綾音
「違いますってばっ！！」
綾音に叩かれたはずみでテーブルが数十センチ移動した。
＃綾音
「ちゃんと事件現場を見て、証拠を捜すんですよ」
＃奏介
「……もう遅い。あれからどれだけ時間が経ったと思ってるんだ？」
もう十日は過ぎている。いくら圧力を受けたとはいえ、殺人事件の現場検証は警察が行っているだろう。
憲兵隊が捜査したとしても、余計な詮索をされないために徹底して証拠となりそうな物は排除しているに違いない。
＃綾音
「そりゃ遺留品は残ってないと思いますけど、それでも現場からはいろいろとわかる事もあるんですよ」
＃奏介
「それにしても――危険だ」
警官や憲兵が張っているかもしれない。警察は捜査をしていないとはいえ、憲兵はとにかく――胡散臭い。
本当に俺は捕まらないという保証があるのだろうか。憲兵隊の詰所で名乗ってみるという愚策を試すほど莫迦ではない。
なにせ連中は、いつでも白を黒に変えられる程の権力と暴力を兼ね備えた集団だからだ。
＃綾音
「犯人は現場に戻る、なんてよくいいますよね。確かに火付け犯は現場に戻って燃える様子を見ているという話もありますけど――」
＃綾音
「――現場検証の済んだ後に戻っても犯人にとって意味はないんです。捜査員に近づいても気付かれない、だから大丈夫、捕まらないんだって――」
＃綾音
「――そういう安心感を得るために、犯人は現場に戻るんですよ」
＃奏介
「フン――」
それこそ――愚策きわまりない。
＃綾音
「だから大丈夫ですよ」
＃奏介
「本当かよ……」
どうも信用ならない。
＃綾音
「それに……玖藤さんだって何か思い出すかもしれないじゃないですか」
＃奏介
「思い出す……ね」
思い出したとしても、それは最悪の記憶なのではないだろうか。
人を殺したという記憶がないのはある意味幸せなのかもしれない。
だが、自分のことであるにも関わらず覚えていないというのはやはり気分の良いものではなかった。
何か――欠けてしまっているような。
＃奏介
「行くしか――ねえか」
＃綾音
「そうですよ。警察が動いていない以上、わたしたちがちゃんと調べて無実を証明しないと」
すっかり探偵気取りの綾音に、俺は苦笑を漏らすしかなかった。
＃奏介
「――このあたりだな」
神楽坂から少し北に行った小径で俺は足を止めた。
＃綾音
「わたしたちが会った路はもう少し北ですよね。玖藤さん――あのときここから立ち去る際、歩いていましたか？　それとも走って――」
＃奏介
「あまり記憶にないが――それほど急がなかったような気がする。少しは走りもしたがな」
＃綾音
「わたしと会ったとき、事件からどのくらいの時間が経っていたか判りますか？」
＃奏介
「いや――判らねえ。それほど時間は過ぎていないと思うが」
＃綾音
「なるほど……」
綾音が腕組みをして辺りを見回す。とは云え見通せる場所は狭く限られている。人通りのある路からは見えづらく、昼なお暗く空気まで湿っている。
全く――殺しには適した場所だ。
当然ながら径には血痕などもなく、殺人が行われたという形跡はない。
水を吸って茶色に変色した煙草の吸殻が転がっているくらいだ。
＃綾音
「――おかしいですね」
しばらくの間路地を眺めていた綾音が呟く。
＃奏介
「――ん？」
＃綾音
「橘さんの話では、女性の目撃者がいたらしいですけど……これだけ狭い路地だと、玖藤さんが見られた事に気付かないはずがないんです」
＃奏介
「ふむ――」
改めて小径を見回す。確かに綾音のいうとおり、いくら俺の意識があやふやであったとしても、この狭い径で他に人がいれば気付くだろう。
＃奏介
「気付かない程酔っていた……？」
いや、それもない。もしそれほどまでの酩酊状態にあれば、あの時笛の音が聞こえた程度で逃げようとは思わなかったはずだ。
＃綾音
「それにこんな径――女性なら独りで通ろうとは思いませんよ。夜中なら特に」
＃奏介
「だが俺を襲ったのも女だぜ？」
＃綾音
「……そうでしたね。でもそれは芸子さんだったからじゃないですか？　ほら、この近くには遊郭や出会茶屋もありますし――」
＃奏介
「……詳しいんだな」
＃綾音
「……いいじゃないですか、別に」
拗ねたように綾音は口を尖らせた。
＃綾音
「目撃者の女性も三業地にいる人だったという可能性もありますけど……」
あまり自信はないのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃奏介
「――物陰に隠れていたとしても、俺の貌くらいはしっかりと見えるだろうさ。俺は単に気付かなかっただけ――」
＃綾音
「――待って」
綾音が素早く俺の言葉を遮り、周囲を見回した。
＃綾音
「――やっぱりおかしいです」
＃奏介
「何がだ？」
＃綾音
「この小径に照明になるような明かりは一切ありません。外の通りの明かりもここまでは届かないでしょう」
＃奏介
「……だろうな」
＃綾音
「――目撃者はどうやって暗闇の中に居た玖藤さんを認識できたんでしょう？」
＃奏介
「――ふむ」
――確かに。
あの夜は雨も降り、月明かりもなかった。
俺に襲いかかってきた女だって、間近だったからこそあの狂気に彩られた表情を見せつけられたのだ。
俺が気付かない程離れた位置から――どうやって俺の貌を判別できたんだ？
＃奏介
「――わからねえ」
綾音は建物の壁――正確には建物同士がくっつき合う隙間を指さした。
＃綾音
「例えば――ですよ、この建物の間に少し窪みがあります。きっと夜ならこの径以上に暗いでしょう」
＃綾音
「ここならば――きっと間近に居ても気付かないんじゃないですか？」
＃奏介
「――どうだろうな」
隙間を覗き込む。奥行きはほとんどなく、配管やトタン板で遮られている。確かに襲われた小径からは死角になりうるが――
＃奏介
「――無理だな。こんな狭い所、いくら女の身体でも隠れきれない。お前が入ってみればわかる」
綾音は頷き、その窪みに身体を滑り込ませようとした。
＃綾音
「――どうですか？」
＃奏介
「――駄目だな。身体がはみ出ちまってる」
＃綾音
「わ、わたしが太ってる訳じゃないですよ！？」
＃奏介
「まあ――そんなのは見れば判る。むしろボリュームに欠けるというか――」
＃綾音
「――すっごく失礼じゃありません？　それって……」
胸を押さえるように綾音。
少しは気にしているのか。
＃奏介
「まあ――もっと小柄だったら隠れられるかもしれないが、それにしたって不自然だ」
＃綾音
「通り抜けできませんからね」
衣服に付いた埃を叩きながら綾音が言う。
＃綾音
「少なくとも通行人とは呼べませんよね、こんな所にいたら」
＃奏介
「……待ち伏せしていたんなら別だがな」
＃綾音
「待ち伏せていた――としたら」
＃奏介
「としたら？」
＃綾音
「その人が真犯人……それどころか、ここで事件が起こることを見越していた……」
綾音は自問自答しているのか、小声でぶつぶつと呟いている。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》との繋がり……あれが人為的なものだとしたら……可能性は……」
＃奏介
「……おい？」
＃綾音
「待って。そうすると真犯人が通報……いや、犯人じゃない、目撃者……？　でも玖藤さんは……」
思考の迷路に嵌ってしまったのか、綾音はぶつぶつと独り言を繰り返すだけだ。
＃綾音
「あー、もうっ！！　玖藤さんっ！！」
＃奏介
「お……おう？」
＃綾音
「やったのかやってないのか今ここではっきりしてくださいっ！！」
＃奏介
「……はっきりしたいところだけどな」
頭を掻く。
そんな現場に戻ったくらいで当時のことを思い出せるのならば苦労はない。
＃綾音
「もちろんわたしは玖藤さんは無実だと信じてますよ？　でも探偵として、いろんな方向から物事をとらえないといけないじゃないですか」
＃奏介
「……いつから探偵になったんだよ」
＃綾音
「たった今からです」
ない胸を偉そうにそらす。
＃綾音
「玖藤さんが殺していないという前提だと、目撃者はそのまま真犯人と云う可能性が高いんです」
＃奏介
「……そうだな」
＃綾音
「玖藤さんがその被害者である芸子さんを痛めつけたのは事実。その後なら――誰でもとどめを刺すのは簡単でしょうね」
＃奏介
「――殺されたのは俺が原因と云ってもいいだろうな」
俺が殺していないにせよ、止めを刺す寸前まで持ち込んだのは俺自身だ。それは――なんとなく覚えている。
＃綾音
「あっ……そんなつもりじゃないんですよ？　ただその可能性もあるというだけで……」
＃奏介
「――もういいだろ？　そろそろ帰るぞ」
これ以上ここに留まっても、得られる物はなさそうだ。
＃綾音
「……わかりました」
しょげかえった綾音は大人しく俺の言葉に従った。
＃綾音
「――玖藤さん」
大通りに出たところで、ずっと俯いていた綾音が口を開いた。
＃奏介
「ん？」
＃綾音
「……ごめんなさい。わたし、玖藤さんの事あまり考えてなくて……」
＃奏介
「……気にするな」
＃綾音
「でもっ……！」
＃奏介
「どうあろうと俺に責任の一端があるのは事実だろうからな」
＃綾音
「そんなことないですっ！！」
強く綾音が叫ぶ。周囲の通行人が何事かとこちらを見る。
＃綾音
「そんなこと……ないはずです」
幾分声の調子を落とし、再度綾音は呟いた。
＃綾音
「……やっぱり、明智小五郎のようにはいかないですね」
ぽつりと、綾音は小説の名探偵の名を出した。
＃綾音
「どうしても個人的な感情が入っちゃうんですよね。しがらみとかそういういろんなの抜きで推理しようとは思うんですけど――ちょっと無理みたいです」
＃奏介
「……当たり前だろ」
＃綾音
「でも――なんとかして玖藤さんの無実を証明したいんです。玖藤さんの記憶があやふやなら、それを補える証拠を見つけ出して――」
――やれやれ。
当事者の俺よりもずっとやる気がある。
本当なら俺がやらないといけないことなのだろうが。
＃綾音
「――玖藤さん、ひとつ訊いてもいいですか？」
＃奏介
「ん？　俺に答えられるのならな」
少しでも解決に繋がるのなら、綾音の質問に答えるのも悪くない。
＃綾音
「橘さんとの関係は？」
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「あっ、答えたくないんなら構いませんよ。単なるわたしの興味ですから」
事件とは全く関係のない事のようだ。
幼馴染み
答えない
＃奏介
「関係も何も――ただの幼馴染みだ。腐れ縁のな」
＃綾音
「本当ですか？」
＃奏介
「それ以外になにがある？　……まあ、あいつの親御さんには世話になったがな」
＃綾音
「ふぅーん……」
俺の返答が気に召さなかったのか、綾音はしばらく疑い深げに俺を見つめていた。
まあ――美華夏が幼馴染みだというのは真実だからな。
まったく――唐突な奴だ。
＃綾音
「……なんで答えないんですか？」
＃奏介
「答えなくてもいいって言っただろ」
＃綾音
「そうですけどぉ……」
綾音は不満げに鼻を鳴らした。
＃綾音
「……恋人？」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
＃綾音
「そっかぁ」
綾音が息を吐く。
＃奏介
「……何を期待してた？」
＃綾音
「何も期待してませんよっ」
べっ、と綾音は舌を出して答えた。
＃綾音
「――そろそろわたし、帰りますね」
＃奏介
「もう遅いからな」
ふらついているウチに、辺りはすっかり暗くなっていた。
＃奏介
「――バーで少し飲むか？」
＃綾音
「んー、また今度にします」
＃奏介
「俺が怖いのか？」
＃綾音
「あはは、まさか。そんなんじゃなくて、わたし寮住まいだから早く帰らなきゃいけないんですよ」
＃奏介
「そうだったのか」
＃綾音
「最近しょっちゅう門限破ってて、寮管さんから睨まれてるんです。お酒の匂いさせて帰ったらなんて言われるか」
＃奏介
「――なるほどな。寮はどこだ？」
＃綾音
「大塚です。あ、送ってもらわなくても大丈夫ですよ。まだ市電も動いてますから」
＃奏介
「――そうか」
＃綾音
「残念ですか？」
＃奏介
「いや、別に」
とりあえず即答する。
＃綾音
「え～、素直じゃないんだから」
＃奏介
「……阿呆か」
――まあ、独りで飲むのは慣れている。
別に何かを期待していた訳じゃない。
＃綾音
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
微かな違和感。
＃綾音
「また今度会いましょうね」
＃奏介
「――ああ」
＃綾音
「それじゃ、おやすみなさい」
一礼し、綾音は飯田橋の駅の方へ駆けていった。
＃奏介
「――ああ、なるほど」
先程の違和感の正体。
＃奏介
「名前で呼ばれただけじゃねえか――」
ただそれだけだったのだが、妙に気にかかった。
＃奏介
「……ただ馴れ馴れしくなっただけか」
まあ――そういうのも悪くない。
