--------------------
0309
********************
千花に別れを告げ、バーから出る。
あとは文化アパートに帰るだけなのだが――
＃奏介
「――柚芭」
＃柚芭
「なに？」
柚芭は俺の手をしっかりと握りしめている。
＃奏介
「家まで送るぞ」
＃柚芭
「……やだ」
小さく首を振る。
＃奏介
「やだ、ってなぁ……」
そう云われても、ひとりで帰す訳にもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの部屋……行ってもいい？」
握られたままの手に力がこもった。
ダメだ
ああ
＃奏介
「……ダメだ」
＃柚芭
「どうして？　いいでしょ、お兄ちゃんがどんな生活してるのか気になるし……」
＃奏介
「道楽であんな処に居る訳じゃない」
＃柚芭
「う……そ、それは判ってるけど……」
柚芭が手を放した。
俺のいざこざに柚芭を巻き込みたくない。あのアパートに近づけば、《清鳳会》の連中に見つかってしまうかもしれない。
俺が逆らえないよう柚芭を拐かす事だってありえる――奴らなら。
危険な事には可能な限り近づけたくない。
＃柚芭
「――ごめんなさい」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「判ってるんだよ……判ってるんだけど……お兄ちゃんのこと心配だから……」
静かにしゃくり上げる柚芭。
＃奏介
「……悪いな」
そっと柚芭の頭に手を載せる。
＃柚芭
「……ううん、お兄ちゃんは悪くないよ」
――その柚芭の言葉が、逆に俺を責めているように感じる。
少なくとも俺自身が、俺を悪いと思っている。
俺がしっかりしていれば――俺が前後不覚になるまで酔ったりしなければ――あの夜の惨劇は避けられたのかもしれないのだから。
＃柚芭
「……それじゃ、帰るね」
＃奏介
「……送るぞ」
＃柚芭
「ううん、いいよ。お兄ちゃんだってあまり出歩いちゃいけないでしょ？　あたしなら大丈夫だよ」
柚芭は笑顔を見せる。ほんの少し目元が潤んでいるのが痛々しかった。
＃柚芭
「それじゃね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……気をつけてな」
柚芭は振り返ることなく走っていってしまった。
まったく――駄目な兄貴だ。
飲み直す気にもなれず、まっすぐ部屋に戻ってきた。
もう寝てしまおう。
灯りを消し、ベッドに倒れ込む。
本当に――俺は駄目な兄貴だ。
別に構わないだろう。もう時間も遅いし、今から江戸川橋のアパートへ送るよりは連れて帰った方がいい。
＃奏介
「――ああ、構わないぞ」
＃柚芭
「ホントっ！？　えへへっ、お兄ちゃんと一緒っ」
＃奏介
「あんまりくっつくなって」
さすがに柚芭相手では邪険に扱うわけにもいかず、彼女は俺の手を掴んだままぶんぶんと
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん」
＃奏介
「ん？」
＃柚芭
「こうしてたら、あたしたち恋人に間違えられちゃったりして」
＃奏介
「……それはねえだろ」
しっかり《お兄ちゃん》と呼ばれているし。
＃柚芭
「えぇ～！？」
＃奏介
「……何が不満だよ」
＃柚芭
「むーっ……」
今度は眉を吊り上げ、俺の腕にしがみついてきた。
＃奏介
「お前なあ……ガキじゃねーんだから」
＃柚芭
「いいでしょ別にっ」
――やれやれ。
それほど我が侭を言わない柚芭だが、やはりアパートにひとり残されていたのが寂しかったのだろうか。
――好きにさせてやるか。
そのまま柚芭を引きずるように、俺はアパートの方角に向かって歩き出した。
＃柚芭
「うわぁ……」
部屋に通すと、柚芭は目を大きく見開いたまま固まってしまった。
＃柚芭
「……お兄ちゃんずるい」
＃奏介
「ずるい、ってお前な……」
望んでいた生活ではないのだが、柚芭の様子を見ていたら苦笑するしかない。
江戸川橋のアパートでは狭い和室に兄妹で暮らしていたのだから、広々とした洋間を見れば羨むのも当然だろう。
＃柚芭
「……うわっ」
また柚芭が声をあげた。今度は感嘆というよりも驚嘆に近かったが。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、ちゃんとお洗濯してる？」
＃奏介
「……見ての通りだ」
部屋のそこかしこに脱いだままの衣類が散乱している。
＃柚芭
「はあっ……当然お掃除もしてないよね」
柚芭は部屋の隅に溜まった埃を見て嘆息した。
＃柚芭
「やっぱりお兄ちゃんは、あたしがいないとダメなんだからっ」
何が嬉しいのか、声を弾ませる柚芭。
世話を焼くのが好きなんだろう。
少し前、独り暮らしをしていた俺の元に転がり込んできた時もそうだった。
それまで俺の生活は頽廃しきっていたのだが、柚芭のお陰でなんとか人並みの暮らしができるようになったのだ。
＃柚芭
「文化アパートって、確かお掃除やお洗濯も頼めばやってくれるんじゃなかった？」
散らばった衣類をまとめながら柚芭は言う。
＃奏介
「……ここは一応隠れ家だからな、あまり他人と接したくない。下にあるラウンジやカフェだって入った事もない」
＃柚芭
「……なんかもったいないね」
＃奏介
「――ま、仕方ないことだ」
《清鳳会》の裏工作が成功しているのだから、もっと堂々としていても構わないのかもしれない。
だが俺は、連中の言葉を鵜呑みにすることは出来なかった。
とてもじゃないが街角で大手を振って歩く気分にはなれない。
＃柚芭
「――へぇ、お風呂までついてるんだね」
浴室の方を覗き込んでいた柚芭は戻ってくるなり、襟元をつまんで広げると鼻を鳴らしはじめた。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、あたし汗くさくない……？」
＃奏介
「そんな事ないだろ」
いくら汗ばむ陽気とはいえ、そうすぐに汗臭くなるものでもない。
＃柚芭
「シャワー浴びちゃおっかなぁ……」
＃奏介
「好きにしろ」
別段止める理由もない。
＃柚芭
「それじゃ、浴びてくるね。……あ、お兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃柚芭
「覗いちゃダメだからねっ」
＃奏介
「……覗かねえよ」
ったく――何を考えているんだか。
洋風の部屋に舞い上がっているのだろうか。
＃奏介
「……美華夏の家も洋館だったな」
震災で家を失って以来、つい最近まで美華夏の家で暮らしていた柚芭にとって、洋風の部屋は慣れ親しんているはずだ。
まあそれでも、このアパートのように生活様式までが洋風であった訳ではないだろうが。
……正直、靴を履いたまま部屋に入るというのは未だに抵抗がある。
＃柚芭
「――きゃあっ！？」
突然、浴室から柚芭の悲鳴が聞こえてきた。
＃奏介
「どうした？」
滑って転びでもしたのだろうか。
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！！　ちょっと来てっ！！」
柚芭のせっぱ詰まった声に、どうもただならぬ雰囲気を感じ、俺は浴室へ続く戸を開けた。
浴室は一面水浸しだった。
＃柚芭
「止まらないよぉ……お兄ちゃん助けてっ！！」
泣きそうになりながら――既に泣いているのかもしれないが――柚芭が助けを求めてくる。
＃奏介
「ったく――なにしてんだ」
＃柚芭
「何もしてないよっ……蛇口ひねったら戻らなくなっちゃって……」
すでに柚芭は濡れ鼠だ。しっかりと水を吸ってしまった服がぴったりと身体に張り付いてしまっている。
壁の上方に固定されている吹き出し口から、水が止めどなく降り注いでくる。
――まずシャワーの水を止めるべきだろう。
＃奏介
「柚芭、手どけろ」
蛇口の栓を握りしめていた柚芭の手をどかし、栓を締めようとする。
＃奏介
「ぐ……固ぇな……」
柚芭がひねった拍子に何かに引っかかってしまったのかびくともしない。
その間もずっと真上から水が降り注いでいる。
俺もすっかり頭から水浸しだ。
＃柚芭
「大丈夫……？」
＃奏介
「お前は離れてろ。いくら夏でも風邪ひくぞ」
＃柚芭
「あ……うん」
頷きながらも柚芭はその場を動こうとはしない。
＃奏介
「クッ……」
栓を両手で握り力をこめると、突然握り手が回り出した。同時に水流も弱まる。
＃柚芭
「さすがお兄ちゃん、力持ちだねっ」
＃奏介
「……いいからお前は、さっさと服を着替えろ」
ずぶ濡れのまま背後から抱きついてくる柚芭に、俺はそれしか言えなかった。
交代でシャワーを浴び、ようやく落ち着く。
やはり浴びるなら、熱い湯の方がいい。
＃柚芭
「へぷちっ！」
＃奏介
「……大丈夫か？」
くしゃみのあと、柚芭は袖から半分も出ていない手で貌をおさえた。
さすがに俺のシャツでは大きすぎたか。
＃柚芭
「う～……」
＃奏介
「寝た方がいいんじゃないか？」
風邪をひかれたら困る。
＃柚芭
「……うん、そーするー……」
そのまま柚芭はぱたっ、とベッドの上に倒れ込んでしまった。
――やれやれ。
妙に疲れてしまった。
つい最近までは、この生活が普通だったのに。
まあ、今日は柚芭が少々はしゃぎすぎていたこともあるだろうが。
時計を見ると、既に深夜零時を過ぎている。
＃奏介
「……俺も寝るか」
はた、とベッドを見て気付く。
＃柚芭
「すぅ……」
この部屋にベッドはひとつ。幅広とはいえ、さすがに妹と同じ布団で眠るというのは抵抗がある。
まあ床で寝てしまっても構わないのだが――
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
まだ本格的な眠りに就く前だったのか、柚芭が薄目を開けた。
＃奏介
「――柚芭、悪いがもう少し端に寄ってくれ」
＃柚芭
「えー……」
半分夢の中に足を踏み入れているのか、柚芭は寝ぼけたように不満の声を洩らす。
＃奏介
「……まあ、そのままでもいいけどな」
仕方ない、床かソファで――
踵を返した俺のズボンの裾を柚芭が掴んできた。
＃柚芭
「お兄ちゃんなら……いいよ」
＃奏介
「だったらもう少し向こうに――」
＃柚芭
「……おしてー」
＃奏介
「……お前なあ」
動こうとしない柚芭の身体を脇に押しやると、部屋の明かりを消し、柚芭の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
身体の力を抜く。
――まあ、こんな日もあるだろう。
俺は片腕に柚芭の温もりを感じながら目を閉じた。
--------------------
0310
********************
バーへ足を踏み入れると、店仕舞いをしたばかりなのか、千花がホウキで床を掃いていた。
＃千花
「あっ、玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
掃除の邪魔にならぬよう、入ってすぐにある椅子に腰掛ける。客の残したものだろうか、ナッツの盛られた籠がテーブルに置かれていた。
砕けた落花生の殻に混じってアーモンドが転がっていた。それをつまみ上げ口にくわえる。
＃璃宝
「――みみっちいことしてないで、こっちいらっしゃいよ」
＃奏介
「……お前もいたのか」
奥から出てきた璃宝に目を向ける。
＃璃宝
「アカペラで歌うのも慣れてきたわよ」
＃奏介
「――そいつはいいことだ」
立ち上がり、カウンタの席へ。すぐ隣に璃宝が腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな……」
璃宝を横目で見る。
＃璃宝
「水割りをお願い」
＃千花
「はい。玖藤さんは？」
＃奏介
「――同じのを」
＃千花
「わかりました」
千花が背を向ける。
＃璃宝
「――久しぶりね」
＃奏介
「俺は結構この店に来てるんだけどな」
＃璃宝
「いいのかしら？　出歩くのは危険じゃない？」
＃奏介
「まあ――どうにでもなる」
＃璃宝
「……楽観的ね」
呆れたように璃宝は溜息を吐いた。
ラジオから音楽が流れている。
＃千花
「お待たせしました」
俺と璃宝の前にグラスが置かれる。
＃璃宝
「ありがと、千花」
璃宝がグラスを傾ける。
＃璃宝
「乾杯する？」
＃奏介
「――何に対して？」
＃璃宝
「そうね……奏介の無事を祈って、なんてどうかしら？」
＃奏介
「――そいつはいいな」
祈るくらいで安全が確保できるのなら、いくらでも祈ってやりたい気分だ。
＃璃宝
「千花も何か飲みなさいな」
＃千花
「えっ、でもわたしまだお仕事中ですから……」
＃璃宝
「気にしないの。ホラ、好きなの飲んじゃいなさいな」
＃千花
「それでは……」
遠慮がちに、千花はグラスにオレンジジュースを注ぐ。
＃璃宝
「それじゃ、かんぱーい」
三人で軽くグラスを合わせる。
＃璃宝
「ふぅ……」
＃奏介
「どうした？」
気怠げな璃宝に声をかける。
＃璃宝
「……前はこんな風に飲むのが当たり前だったんだけどねぇ……」
＃奏介
「……そうだな」
バーで演奏したあと、ささやかに杯を交わすのが日課だった。
適当に理由を作って乾杯をしていたのも、今は昔の話だ。
やれやれ――水割りが苦く感じる。
＃璃宝
「――ま、アンタが無事ならそれでいいわ」
そう言うと璃宝はグラスをあおった。
＃ラジオ
『――本日の出来事を申し上げます』
いつの間にかラジオは報道番組に切り替わっていた。
＃千花
「あっ……」
千花が俺の方を見て息を呑む。
＃奏介
「――止めなくていいぞ」
前にも同じような事があったと思いだし、俺は先に千花を制した。
どうせ俺の関わった事件は報道されない。――おそらく。
＃ラジオ
『先日麻布区六本木で起こった殺人事件について、当局は《連続狂人殺傷事件》との関連が深いとして捜査を進めており――』
――またか。
俺とは直接関わりのない事件だが、最近この手の話題が巷を賑わしている。
まったく――物騒な時代だ。
＃璃宝
「――アンタもこのクチかい？」
璃宝が水割りのグラスを持ったまま流し目で問いかけてきた。
黙れ
そうかもな
＃奏介
「――黙ってろ」
横目で璃宝を睨み付ける。
＃璃宝
「ふふ――そうするわ。おっかないもの」
おどけるように璃宝は言うと、またグラスに口を付けた。
そんなこと――言われなくても判っている。
先日ハチが男に刺されたとき、狂気に彩られた男の表情が、最初に俺に襲いかかってきた女の表情と重なった。
そして――俺もあんな狂った貌をしていたのだろう。
ったく――嫌になる。
酒を一気にあおる。喉が灼けるように痛んだ。
＃千花
「……あまり飲み過ぎない方がいいですよ」
＃奏介
「……判ってる」
あの夜の再現だけは絶対にしたくない。
＃璃宝
「千花、アタシにはおかわり頂戴ね？」
＃千花
「璃宝さんもあまり飲まない方が……」
＃璃宝
「アタシはいいのよ。酔っても奏介のトコ行けばいいし」
璃宝の言葉に、グラスに酒を注いでいた千花の頬が一瞬にして赤く染まる。
＃千花
「……そうですか」
＃奏介
「ウチには泊めねーぞ」
＃璃宝
「いけずだねぇ、アンタも。ま、後腐れがなくていいんだけどね」
＃奏介
「……同感だ」
お互い、ずるずると関係を引き摺るようなことはしない。
いくら肌を重ねようが、所詮は他人。お互いを縛り付けるようなことはない。
そういう璃宝との関係が一番楽だ。
＃奏介
「……そうかもな」
否定は出来ない。
最初の事件――女を殴った時の俺は明らかに狂っていた。
酔っていたというだけでは説明が出来ない。
何が――俺を狂わせたのだろうか。
＃璃宝
「……深刻そうね」
＃奏介
「そりゃ……な」
自分の与り知らぬ処で、自分が殺人を犯していたとすれば深刻にもなる。
＃奏介
「俺も――狂っていたんだろうな」
自嘲気味に苦笑する。
＃千花
「……そんなこと……ないです」
俺の言葉を否定したのは千花だった。
＃璃宝
「千花……？」
＃千花
「玖藤さんは……狂ってなんかいません」
＃奏介
「……ありがとな」
例え気休めでも、他人から言われると気分が楽になる。
＃璃宝
「フフッ……やっぱり千花は奏介の肩を持つのね」
＃千花
「ふぇっ！？」
驚いた千花の手からグラスが滑り落ちた。
＃千花
「あ、あのっ、わたしそんなつもりじゃなくて……」
あわてふためく千花。オレンジジュースがカウンタの上に広がっていく。
＃千花
「あっ、あうっ……」
＃璃宝
「ほらほら、慌てないの」
素早く璃宝が雑巾を拾い上げ、ジュースが流れるのを止めた。
＃千花
「……す、すいません……」
千花もカウンタを拭き始める。
まあ――こんなのも、日常だった。
＃璃宝
「ほら、アンタも手伝いなさいな」
＃奏介
「――判ってるよ」
渡された雑巾で床にまでこぼれたジュースを拭き取る。
＃千花
「……ごめんなさい」
＃奏介
「気にすんな」
項垂れる千花を慰める。
＃奏介
「服は汚れてないよな？」
＃千花
「……あ、大丈夫です」
自らの身体を眺め回し、千花が答える。
＃奏介
「そいつはよかった」
本当に――こんな日常は久しぶりだ。
＃璃宝
「――ま、今日はこのくらいにしときましょうか」
グラスに半分以上酒を残し、璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「――あ、そうそう。言い忘れてたけどさ、奏介」
扉の所で璃宝が振り返る。
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシは千花みたいに無条件でアンタを信じるわけじゃないけど……例えアンタが本当に犯人だったとしても、アタシはアンタの味方だよ」
＃奏介
「……そいつは有難いな」
まったく――璃宝らしい。
千花は俺の無実を信じてくれている。璃宝は事実がどうあろうと、俺の味方で居てくれている。
こんな俺でも味方で居てくれる人がいる。
どちらも有難い。
＃千花
「……玖藤さん」
璃宝が去った店内、おずおずと千花が声を掛けてきた。
＃奏介
「……ありがとな」
去り際に軽く千花の肩を叩き、俺は店を出た。
--------------------
0311
********************
昼前に目覚め、ふらりと神楽坂にやってきた。
相変わらずの人出ではあるが、やはり銀座や浅草と比べれば見劣りする。
華やかさに欠けている――中途半端に時代に取り残された街。
そんな中、俺は道ばたに異様なものを見つけてしまった。
＃親父
「…………」
――目が、合ってしまった。
見なかったことにする
タコ焼きを買う
気のせいだ。
あんな親父と目が合うことなんざない。
＃親父
「…………」
親父の屋台に客はいない。
それどころか、通行人すら避けて歩いているように見える。
ぽっかりと通りの一部に空間が出来ていた。
そんな異空間に足を踏み入れることなどできやしない。
＃親父
「…………」
親父の視線を感じながら足早に通り過ぎる。
まあ――ここいらには食い物屋が多いから、別に屋台で食うこともない。
もう少しぶらついて、アパートに戻ろう。
――仕方ねえ。
ここで遭遇してしまったのも何かの縁だろう。
＃奏介
「――親父、タコ焼きを売ってるのか？」
＃親父
「…………」
親父は無言でタコ焼きをひっくり返している。
＃奏介
「焼けてないんじゃねえか？」
生地が飛び散るのを見て指摘する。
＃親父
「……素人には判らねえよ」
ぎろり、と睨まれた。
この親父――人を何人も殺してきたような目をしやがる。
なるほど――これでは人も寄りつくまい。
＃奏介
「タコ焼きを……ひと包みくれ」
＃親父
「それは……同情か？」
＃奏介
「……は？」
……よく解らん。
＃親父
「たしかにタコ焼きなんざ、東京の奴は見たこともねえだろうよ。寄りつかねえのも判る」
屋台に寄りつかないのはタコ焼きの所為ではないだろう。
＃親父
「だがな、莫迦な連中に踊らされて商品に群がってくるような奴は、こっちから願い下げだ」
＃親父
「俺は、こいつの本質が理解できる奴にしか売らねえのさ」
口端を歪め、嗤う親父。
＃奏介
「親父は……タコ焼きを東京に広めようとしてるのか？」
＃親父
「……そんな大それた事考えちゃいねえよ。俺はただ、職人としてこいつを作るだけさ」
＃奏介
「親父……生地がちゃんと混ざってねえんじゃないか？」
所々に小麦粉が固まりになって浮いている。
＃親父
「…………」
くわっ、と親父の目に殺気が宿る。
＃奏介
「……いや、俺は門外漢だから詳しくは知らねえよ」
＃親父
「だったら……黙ってろ」
親父が作業に戻る。
――手に持った千枚通しが飛んでくるかと思った。
＃親父
「ほら、持っていけ……」
湯気の立ち上るタコ焼きが――ふた包み。
＃奏介
「……親父、俺はひと包みだけ頼んだんだが――」
＃親父
「……おまけだよ」
にやり、と口の端だけで嗤う親父。
＃親父
「代金はひとつ分でいいさ……毎度」
まあ――言われずとも十銭しか払うつもりはなかったのだが。
＃奏介
「――さて、どうするか……」
親父の屋台から離れ、ひとりごちる。
これだけの量、さすがに食いきれない。
いや――量はさほどの問題ではない。
何よりも問題なのは――
＃奏介
「――ま、歩いてりゃそのウチ冷めるだろ」
もう口の中を火傷するのはご免だ。
--------------------
0312
********************
アパートの玄関口に見覚えのある後ろ姿を見つけ、俺は足を止めた。
俺を訪ねてきたのだろうか。だがそうなら中に入ればいいものを、落ち着かない様子で中を覗いたりしている。
……玄関から覗いたところで何も見えないだろうに。
＃奏介
「……なにしてんだ、美華夏」
背後から声をかけ、肩を叩く。
＃美華夏
「きゃあっ！？」
こちらが驚くほどの悲鳴をあげ、美華夏が振り返る。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ！　いきなり声かけないでよぉ……」
＃奏介
「何でそんなに驚くんだよ」
＃美華夏
「だ、だってっ……部屋にいると思ってたから……」
そう言うと、美華夏は急に声を顰めて続ける。
＃美華夏
「出歩いても大丈夫なの……？」
＃奏介
「さあ――どうだろな」
＃美華夏
「自分の事なんだから、そう他人事みたいに考えるのやめなさいよ」
そして美華夏は俺の腕を掴み、アパートの中に引っ張って行った。
部屋に入るなり、美華夏は室内を怪訝そうに見回す。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「――なんでもないわよ」
幾分か声の調子をやわらげ、美華夏は呟いた。
＃奏介
「――そうだ」
先程路上で買った物があった。
＃美華夏
「なに……？　食べ物？」
テーブルの上に置かれた包みを見て、美華夏が怪訝そうに首を傾げる。
＃奏介
「タコ焼きというらしい」
美華夏が包みを広げる。
＃美華夏
「タコ……には見えないけど」
＃奏介
「中に入ってるらしい」
＃美華夏
「ふうん……」
美華夏は箸でひとつ摘むと口に放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
感想を求めると、美華夏は貌を顰めた。
＃美華夏
「……粉っぽい」
＃奏介
「……やっぱりな」
生地が混ざっていないのだろう。
＃美華夏
「やっぱり、って……知ってて食べさせたの？」
＃奏介
「作ってるのを見て、何となくそんな気はしてた」
＃美華夏
「そんな物食べさせないでよ……」
＃奏介
「まだたくさんあるぞ」
＃美華夏
「……いらない」
……まあ、そうだろう。
＃奏介
「何しにきた？」
＃美華夏
「――ん、調べてきた事を報告にね」
手提げ鞄から何枚かの紙を取り出す。
＃美華夏
「《連続狂人殺傷事件》、調べてくれって言ってたでしょう？」
＃奏介
「――ああ」
＃美華夏
「一週間じゃあまり調べられなかったわ。――時間も少なかったし、なにより情報がほとんど公表されていないのよ」
＃奏介
「――フン」
憲兵隊が関わっている時点で察してはいたが、やはり情報は少ないか。
＃美華夏
「今のところ、関係していると思われる事件は四件。この中に奏介が関わったものは含まれていないわ」
＃奏介
「二件ともか？」
＃美華夏
「二件……？　ちょっと、それ聞いてないんだけど」
＃奏介
「話してなかったか……」
手短に、俺は先日借金取り中に遭遇した事件のことを話した。もちろん仕事の内容は伏せてはいたが。
＃美華夏
「そんなことがあったの……」
おとがいに指を当て考え込む美華夏。
＃奏介
「……琢磨の奴に聞いてないのか？」
＃美華夏
「聞いてないわよ。会ってないもの」
＃奏介
「――そうか」
てっきり情報交換をしていると思っていたのだが、そう云う事はないようだ。
＃美華夏
「犯人に共通した点はなく、ただその手口――いきなり暴れ出して近くにいた人を襲うというのは共通しているわ」
＃美華夏
「だから、本当は《連続》と言わないのかもしれないわね。新聞でそう書き立てたから定着したんだろうとは思うけど」
＃美華夏
「あとは――捕まった後ね。暴れた人は一様に犯行を否認してるわ。もちろん現行犯だからその証言は当てにならないけど……妙よね」
＃奏介
「そうだな……」
目の前で見た俺ですら、あの状況は奇妙だった。
『やっちゃいない――』と叫んでいた。
誰の目にもそいつがやったのは明らかなのに。
＃奏介
「……妙な話だ」
＃美華夏
「……そうね。事件も妙だし、それを捜査する憲兵隊も妙だし……なんか勘ぐっちゃうわよね」
＃奏介
「……だな」
俺を匿っている《清鳳会》も憲兵との繋がりを持っている。そして二度目の事件の際はその仕事中だった。
だが――その元凶が軍隊なのか、《清鳳会》なのかは判別できない。せめて理由がはっきりすれば――
いや、そう考えるのは早計か。そもそも情報が少なすぎる。
＃奏介
「――訳わかんねえな」
やはり俺は、考えるのが苦手だ。性に合わない。
こいつなら――俺の代わりに考えてくれるだろうか。
＃美華夏
「……なに？」
＃奏介
「……なんでもねえよ」
美華夏から視線を逸らし、窓の外を見る。
太陽は西の空に沈みつつあるが、今日もいい天気だ。――うんざりするほどに。
誰かが来たようだ。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「さあ……な」
この時間では、葵たち《清鳳会》の連中ではないだろう。
だとしたら――
＃美華夏
「……あまり貌を合わせたくない人？」
俺の表情が歪んだのを見てか、美華夏がそっと囁く。
＃奏介
「……かもな」
＃美華夏
「私が出ようか？」
＃奏介
「いや……お前は台所の方にでも隠れていてくれ」
事態を混乱させたくない。それに美華夏を巻き込むこともない。
もし扉の向こうにいるのが憲兵だったら――下手をすれば美華夏まで捕まってしまう。連中にはそういう見境がない。
＃美華夏
「……わかったわ」
美華夏が台所の方へ隠れる。
＃奏介
「――さて」
一度深呼吸をして玄関へ向き直る。
憲兵の場合、扉を開けるなり飛び出せば逃げ切れるだろうか。連中をこちらに引きつければ美華夏も後で外に出られるだろう。
もし《清鳳会》の連中だった場合――まだ憲兵よりはずっとマシか。
葵なら勝手に部屋に入ってくるだろうし、ハチやクマならばなんとでも言いくるめられる。
ノックの音に急かされるように、俺は思いきって扉を押し開いた。
＃？？？
「うきゃっ！？」
開ききる前に妙な手応えと悲鳴。
＃奏介
「――え？」
今の声は間違いなく――
……逃げたい。
思わず閉めようとした扉の端を細い手ががっしと掴んできた。
＃綾音
「……そおすけぇ～？」
地の底から響いてくるような声。
＃奏介
「……わ、悪ぃ……」
何か言われる前に素直に謝ることにする。
＃綾音
「そんな思いっきり開けなくても……」
戸の陰から綾音が出てきた。額に赤く痕が付いている。
＃奏介
「…………」
＃綾音
「――今笑いませんでした？」
＃奏介
「……いや」
吹き出しそうになったのは確かだが。
＃綾音
「痣になっちゃったらどうするんですかぁ？」
目元にうっすらと涙を溜め、額を撫でる綾音。
＃綾音
「責任取ってくださいね？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「もおっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
＃綾音
「話逸らさないでくださいよ、もぉ……」
文句を垂れながらも、綾音は部屋の中に入ってきた。
＃綾音
「……あ」
綾音の視線が一点で止まる。
＃綾音
「お邪魔しちゃった……？」
椅子の上に放置された女物の鞄を示し、綾音が小声で洩らした。
＃奏介
「……何言ってんだお前は」
＃綾音
「そっかぁ……だから出てくるのが遅かったんだ……あれ？　そしたら橘さんは今……お風呂？」
＃美華夏
「そんなわけないでしょ！！」
たまらず台所から出てきた美華夏と綾音が鉢合わせする。
＃綾音
「こんにちは、橘さん」
ごく普通に挨拶する綾音。
……この図太さはなんなんだろう。
＃美華夏
「だいたい、どうして貴女がここに来るのよっ！！」
＃綾音
「わたしはただ奏介の様子を見に……やっぱりお邪魔虫でしたか？」
＃美華夏
「そんな事っ……ないわよ」
ちくちくと美華夏は刺すような視線を俺に向けて放ってくる。かなり怒っている。
……逃げ出したい。
ある意味憲兵隊や《清鳳会》の連中が来るよりも質が悪い。
＃綾音
「あっ……これなんですか？」
綾音がテーブルにあった包みを指して訊ねてきた。
＃奏介
「タコ焼きという食い物らしいぞ」
＃綾音
「へぇ……明石焼きみたいなものですか？」
＃美華夏
「……食べれば判るんじゃないかしら？」
美華夏が促す。
＃綾音
「じゃあひとついただきますね」
綾音は深く考えず、箸で摘んで口の中へ放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃綾音
「ん～……」
綾音が何ともいえない表情を見せる。
＃綾音
「……生ですね」
＃奏介
「……やっぱり焼きが足りねえよな」
前回はただ熱いだけだったのだが、今回はさらに食いづらい物になっている。
＃奏介
「……親父の腕の所為だろうな」
＃綾音
「ちょっと……お水」
ぼそっ、と綾音は呟くと、水を飲みに台所へ行ってしまった。
まあ――仕方ねえな。
＃美華夏
「……どうするのよ、これ」
残ったタコ焼きを指して美華夏が呆れたように言う。
＃奏介
「……持って帰るか？」
＃美華夏
「……いらないわよ」
そうこうしているウチに、綾音が戻ってきた。
＃奏介
「どうだ綾音、土産に持って帰るか？」
＃綾音
「……いらない」
見るのも厭だといわんばかりに、綾音は貌を背けてしまった。
まあ――気持ちはわかる。
＃綾音
「ところで何のお話をしてたんですか？　……あ、もちろんわたしに話せないような内容なら言わなくても構わないんですけど」
＃美華夏
「そんな話するわけないじゃない……事件のことよ」
＃綾音
「――そうだったんですか」
綾音の表情が真剣なものに変わった。
＃綾音
「話していただけますか？」
綾音は美華夏にではなく、俺に対して促してきた。
まあ――今の状況で美華夏には訊けないな。
仕方なしに、先程美華夏から聞いた内容をかいつまんで話す。
＃綾音
「うーん……」
＃美華夏
「――結局、報道されているのと同じ程度しか判らなかったけどね」
＃綾音
「そうですね……捕まった人のその後は？」
＃美華夏
「さあ……取り調べはしているんでしょうけど、その情報が全く報道機関に流れてこないのよ」
＃奏介
「憲兵隊が連れて行ったのか？」
＃美華夏
「それすら判らないわ。現場近くの住人――目撃者にも話を聞いてみたけど、加害者が普段特別暴力的だったり、急に暴れるといった事もなかったみたい」
＃綾音
「そして、『自分はやっていない』ね……夢遊病みたいなものなんでしょうか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
自分の時を思い起こす。酔っていたような、眩暈がするような奇妙な感覚はあったが、夢だとは考えにくい。
＃奏介
「……少なくとも俺は――あの芸妓を殴っている。そればかりは『やっていない』と言い逃れることはできない」
＃綾音
「あっ……」
一瞬、綾音が済まなそうな表情を見せる。だがすぐにまなじりを決したかのような貌つきになった。
＃綾音
「でもそれなら、少なくとも奏介が《狂人》ではないという証明になりませんか？」
＃美華夏
「その証明に意味はないわ。奏介が《狂人》じゃないからといって《殺人犯》でもないとはならないもの」
＃美華夏
「それどころかいっそう奏介の立場が危うくなるわ。《狂人》なら心神喪失状態として不起訴処分になることもあるでしょうけど……」
＃綾音
「そんなっ……橘さんはそれでいいんですか！？」
＃美華夏
「いいわけないじゃない。だから奏介が《殺人犯》じゃない事を証明しないといけないのよ」
＃綾音
「……真犯人を割り出さないといけないんですよね」
そう呟いたきり、綾音は黙り込んだ。
いくら考えたところで、真犯人が割り出せるとは思えない。人伝に話を聞いている綾音や美華夏にはなおさらだ。
そしてさらに、真犯人を見つける前にやらないといけないことがある。
それは――俺が女を殺していないのを証明すること。
今のところ、それは俺のあやふやな記憶でしか証明出来ない――いや、俺の記憶ですら判断できないことだ。
真剣に考え込むふたりに対して、それを言うのは憚られた。
彼女たちにしてみれば、俺が殺していないというのが前提になっているのかもしれない。
俺も――そう信じたい。
＃綾音
「――そうだ」
綾音が貌を上げた。
＃綾音
「去年発行された、夢野久作の『ドグラ・マグラ』って小説を知ってますか？」
＃奏介
「俺が本を読むような人間だと思うか？」
＃美華夏
「私は知ってるわよ。――もっとも、概要しか知らないけど。凄く難解よね」
＃綾音
「ええ。その中に『精神科学応用の犯罪』というくだりがあるんです。詳細は省きますが、心理的な暗示を与えて犯罪を起こさせるというもので――」
＃綾音
「――出会い頭に他人を発狂させることも出来る、血も音もない為に発覚もしない犯罪行為を起こさせる事ができる、と」
＃綾音
「……一連の事件と似通っていると思いませんか？」
＃美華夏
「でもそれは小説の話でしょう？　現実に起こるとは考えられないわ」
＃綾音
「でもっ――」
綾音はあくまで本気だ。それは解る。
解るのだが――まるで現実味がない。
現実的ではないのだが――それに頼りたくなる。
暗示を掛けられた
あくまで小説の話
＃奏介
「――暗示を掛けられた可能性はあるかもしれない」
そう考えないとおかしな事が多すぎる。
＃奏介
「ふたりとも直前まではマトモに話していた。狂ったのは本当に突然だし、そういった方法が用いられていたとしてもおかしくはない」
それこそ、暗示を掛けられたかのように。
＃綾音
「奏介はそのとき、何か感じませんでしたか？」
＃奏介
「――眩暈がした。最初は酔いがまわったんだと思ってたが、二回目の時も――同じような眩暈が来た」
＃綾音
「眩暈――ですか。催眠術か何かで意識の広がりを低下させているのかも……」
＃奏介
「美華夏の言うとおりだ。暗示云々は結局お話の中でしか成立しないだろ」
そんな事で人が殺せるとは思えない。
＃綾音
「催眠術とかもあるじゃないですか。端から見れば荒唐無稽ですけど、催眠による暗示は確かにあるんですよ？」
＃綾音
「それに、奏介が最初に遭った事件の時はどうだったんですか？　何か感じたりしませんでしたか？」
＃綾音
「相手を殺したかどうかも曖昧なのは、暗示を受けて思い出せなくなっていると考えられませんか！？」
＃美華夏
「――いい加減にしなさいよっ！！」
美華夏がテーブルを叩いた。
＃美華夏
「そんな妄想じみた仮説が通用するほど世界は甘くないのよ！？　ちゃんと現実を見て話してよっ！」
＃綾音
「でっ……でもっ！　催眠術で相手に暗示を刷り込むのはすでに実証されてるんですっ！！」
＃美華夏
「それをどうやってやるのよ！？　貴女が言ってることはそれこそ小説の中でしかありえないでしょ！」
＃綾音
「じゃあこの事件には、どう説明をつければいいんですかっ！？」
＃美華夏
「それが解らないから悩んでるんでしょう！？」
……そろそろ止めないとやばいかもしれない。
ったく――
＃奏介
「……綾音、少し落ち着け。この部屋で騒がれると少々困る」
＃綾音
「――っ」
きっ、と厳しい目つきで睨んでくる。
＃美華夏
「――そうね、奏介はここで隠れ住んでいるんだから」
＃綾音
「そんなの……わかってます」
＃美華夏
「だったら黙ってなさい」
＃綾音
「――っ！？」
綾音が両手でテーブルを叩いた。椅子が跳ねて後ろに倒れる。
＃綾音
「……っ」
目尻に涙を浮かべ俺と美華夏を交互に睨み付ける綾音。
＃奏介
「おい……？」
＃綾音
「――フンッ」
声を掛けたが、綾音は貌を逸らしてそのまま部屋を出て行った。
＃奏介
「――チッ」
数歩扉の方へ歩き、振り返る。ふて腐れたように頬を膨らませた美華夏と目が合った。
＃美華夏
「……なによ？」
＃奏介
「言い過ぎだ、莫迦」
＃美華夏
「……そんなに言ってないわよ」
＃奏介
「……言い方がきついんだよ」
＃美華夏
「だって……」
＃奏介
「――ったく」
今は美華夏を責めるよりも、綾音を追う方が先だと感じ、俺は部屋を飛び出した。
--------------------
0313
********************
外へ飛び出してはみたものの、どこにも綾音の姿は見つからなかった。
もっとも、だいぶ陽が傾いている所為で、少し離れると人物の見分けはつかなかった。後ろ姿ならなおさらだ。
＃奏介
「――チッ」
どっちへ行った？
お茶の水か神楽坂か、それとも神田の方か。
＃美華夏
「ちょっと……待ってよ」
走り出そうとした俺の服の袖を美華夏が掴んだ。
走ってきたのだろう、息が上がっている。
＃美華夏
「……貴方が出歩くのは危険よ。……手配されてるんでしょう？」
＃奏介
「今はそんなこと構ってられるか」
なんとなく嫌な予感がする。
ふつふつと不安感が沸き上がってくる。
彼女ひとりならば、誰かに追われるということもないはずなのに。
不安がぬぐい去れない。
＃奏介
「――美華夏、向こうの方捜してくれるか？」
目の前を流れる神田川の向こう岸を指す。
＃美華夏
「神田の方？　……うん、わかった」
何か言いたいことでもあるのだろう、美華夏はじっと俺を見つめてくる。
＃奏介
「……なんだよ」
＃美華夏
「――ううん。気をつけて」
＃奏介
「お前もな」
＃美華夏
「――うん、わかってる」
そう言い残し、美華夏は橋の方へと走っていった。
＃奏介
「――さて」
以前綾音は大塚に住んでいると言っていた。まっすぐ帰ってくれているのなら問題はない。
それを確認するためにも、俺は電車通りを西に向かって走り出した。
