--------------------
0308
********************
バーの中にマスターの姿は見えなかった。
そのかわり――
＃柚芭
「あっ、お兄ちゃんっ！」
＃奏介
「なんでお前がいるんだよ……ひとりで来るなと言わなかったか？」
＃柚芭
「ひとりじゃないもーん」
頬を膨らませ柚芭は口を尖らせる。
＃奏介
「……美華夏と来たのか？」
＃柚芭
「違いまーす」
笑いながら柚芭が否定する。
＃柚芭
「友達と一緒だもん。ねっ、千花ちゃん」
＃千花
「ふぇっ！？　え……あ、う、うん」
＃奏介
「……友達となら来てもいいとは言ってないだろ。そもそも、千花は此処の店員だろ」
＃柚芭
「少しくらいいいじゃない……。最近お兄ちゃんが帰ってこないから寂しかったんだもん……」
＃奏介
「……それを言われると辛いな」
頬を掻く。結局は俺の所為か。
＃柚芭
「……お兄ちゃんが悪い訳じゃないから謝らないでいいよ」
無理して作った笑顔が痛々しい。
まったく――俺は柚芭にこんな表情をさせてしまう程どうしようもないのか。
＃千花
「あっ……柚芭ちゃん、この前言ってた事……今日やってみない？」
＃柚芭
「えっ……いいの？」
＃千花
「うん。替えもあるし、ちょうどいいでしょ？」
＃奏介
「……何の話だ？」
＃柚芭
「内緒のお話なんだから、お兄ちゃんは聞いちゃダメなの」
＃奏介
「……はいはい」
苦笑混じりに肩をすくめ、カウンタに並ぶ酒からモルト・ウィスキーの瓶を取る。グラスに注ぎ、ストレートでちびちびと舐めるように味わう。
＃柚芭
「それじゃさっそく……」
＃千花
「裏に置いてあるから、そっちで……ね」
柚芭を伴い、千花が裏へ続く通路へ入っていく。
＃奏介
「なんだ……？」
まあ友達同士の他愛ない遊びだろう。
に、しても――千花が普通に喋っているのを見るのは初めてかもしれない。
俺が怖がらせているから、俺の前では硬い口調になってしまっているのだろうが。
それも俺が悪いのだろうな。
やれやれ――俺はどこへ行っても周囲に迷惑ばかり振りまいている――
＃柚芭
「おにーいちゃんっ」
＃奏介
「ん……？」
柚芭に呼ばれて振り返った。
＃柚芭
「じゃじゃーんっ」
＃奏介
「お前なあ……」
――ったく。
さっきまで泣きそうだったのが嘘のようだ。
千花の替えの服だろう、ご丁寧にエプロンまで身につけている。
＃柚芭
「かわいいでしょ、これ？　一回着てみたかったんだ」
くるっと一回転する。
＃奏介
「……汚すなよ」
＃柚芭
「汚さないよっ」
＃千花
「ふふっ……汚しても大丈夫ですよ。元々汚れても構わない素材で出来ていますから」
＃奏介
「制服なのか？」
＃千花
「え……違いますよ、わたしの趣味です」
＃奏介
「……そうか」
マスターの趣味じゃないだけマシかもしれない。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、どっちが可愛い？」
＃奏介
「どっち、と言われてもな……」
さて――何と答えるべきだろうか。
柚芭
千花
＃奏介
「――なかなか似合ってるぞ、柚芭」
＃柚芭
「ホントっ！？　……えへへっ、改まって言われると照れちゃうなぁ……」
＃奏介
「馬子にも衣装ってやつだな」
＃柚芭
「ひっどーい！！　可愛い妹に対していう言葉かなぁ！？」
＃奏介
「……自分で可愛いというな」
＃柚芭
「むーっ……」
＃千花
「で、でもっ、可愛いですよ柚芭ちゃんは」
＃柚芭
「……ホント？」
＃千花
「うん、もちろん。……そうですよね？」
そう千花が俺に同意を求めてくる。
＃奏介
「まあ――悪くないだろ」
ったく――身内を褒めるほど居心地の悪いことはない。
＃柚芭
「えへへ……」
それをまあ――こいつはまともに受けやがって……。
＃柚芭
「お兄ちゃん大好きっ！！」
柚芭が抱きついてきた。
＃奏介
「お前なぁ……」
＃千花
「ふふっ……仲がいいんですね」
＃奏介
「……まあな」
柚芭の頭を撫でてやりながら答える。
――俺は迷惑かけてばかりだけどな。
＃奏介
「まあ――千花だろうな」
ふたり見比べると、どうしても千花の方が違和感なくまとまっているような印象を受ける。
普段から見慣れているからだろうか。
＃柚芭
「むーっ……」
……どうも柚芭は不満らしい。
＃柚芭
「そりゃ千花ちゃんは着慣れてるだろうけどさぁ……ちょっとくらい褒めてくれたっていいじゃない……」
＃千花
「あっ、でも、柚芭ちゃんだって可愛いですよ」
千花がフォローをしてくれたおかげで、柚芭は少々機嫌を直したのか居住まいを正した。
＃柚芭
「……お兄ちゃんもそう思う？」
＃奏介
「まあ――どっちもどっちだな」
＃柚芭
「むー……なんかずるい言い方……」
……勘弁してくれ。
身内を褒めるほど恥ずかしい事はない。
＃千花
「ふふっ……」
＃奏介
「……やけに上機嫌だな」
＃千花
「ふぇっ？　……そ、そんなことないですよ」
口では否定しつつも、千花の表情は明るい。
同年代の柚芭と一緒にいるからだろうか。
＃奏介
「……千花」
＃千花
「はい？」
＃奏介
「――これからも、柚芭の事頼むな」
俺よりもずっと柚芭の側に居られるだろうと期待しての言葉だったが――
千花は、小さく頭を振った。
＃千花
「……ダメです。柚芭ちゃんを守れるのは家族である玖藤さんだけですから。それに――」
千花は一旦言葉を止め、俺の貌を見つめた。
＃千花
「――今の言葉、もう二度と逢えない様な感じがして好きじゃありません」
＃奏介
「そういうつもりじゃ――ねえんだけどな」
頬を掻く。どうも重く受け取られてしまったらしい。
＃千花
「あっ、その……別に玖藤さんを責めているわけじゃなくて……」
＃奏介
「――わかってる」
俺が柚芭を守らなくてはならない。
そのためには、出来る限りそばにいてやらねばならないのだが――
＃柚芭
「――どうしたのお兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんでもねーよ」
柚芭に見つめられ、決まり悪く俺は視線を逸らせた。
--------------------
0309
********************
千花に別れを告げ、バーから出る。
あとは文化アパートに帰るだけなのだが――
＃奏介
「――柚芭」
＃柚芭
「なに？」
柚芭は俺の手をしっかりと握りしめている。
＃奏介
「家まで送るぞ」
＃柚芭
「……やだ」
小さく首を振る。
＃奏介
「やだ、ってなぁ……」
そう云われても、ひとりで帰す訳にもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの部屋……行ってもいい？」
握られたままの手に力がこもった。
ダメだ
ああ
＃奏介
「……ダメだ」
＃柚芭
「どうして？　いいでしょ、お兄ちゃんがどんな生活してるのか気になるし……」
＃奏介
「道楽であんな処に居る訳じゃない」
＃柚芭
「う……そ、それは判ってるけど……」
柚芭が手を放した。
俺のいざこざに柚芭を巻き込みたくない。あのアパートに近づけば、《清鳳会》の連中に見つかってしまうかもしれない。
俺が逆らえないよう柚芭を拐かす事だってありえる――奴らなら。
危険な事には可能な限り近づけたくない。
＃柚芭
「――ごめんなさい」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「判ってるんだよ……判ってるんだけど……お兄ちゃんのこと心配だから……」
静かにしゃくり上げる柚芭。
＃奏介
「……悪いな」
そっと柚芭の頭に手を載せる。
＃柚芭
「……ううん、お兄ちゃんは悪くないよ」
――その柚芭の言葉が、逆に俺を責めているように感じる。
少なくとも俺自身が、俺を悪いと思っている。
俺がしっかりしていれば――俺が前後不覚になるまで酔ったりしなければ――あの夜の惨劇は避けられたのかもしれないのだから。
＃柚芭
「……それじゃ、帰るね」
＃奏介
「……送るぞ」
＃柚芭
「ううん、いいよ。お兄ちゃんだってあまり出歩いちゃいけないでしょ？　あたしなら大丈夫だよ」
柚芭は笑顔を見せる。ほんの少し目元が潤んでいるのが痛々しかった。
＃柚芭
「それじゃね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……気をつけてな」
柚芭は振り返ることなく走っていってしまった。
まったく――駄目な兄貴だ。
飲み直す気にもなれず、まっすぐ部屋に戻ってきた。
もう寝てしまおう。
灯りを消し、ベッドに倒れ込む。
本当に――俺は駄目な兄貴だ。
別に構わないだろう。もう時間も遅いし、今から江戸川橋のアパートへ送るよりは連れて帰った方がいい。
＃奏介
「――ああ、構わないぞ」
＃柚芭
「ホントっ！？　えへへっ、お兄ちゃんと一緒っ」
＃奏介
「あんまりくっつくなって」
さすがに柚芭相手では邪険に扱うわけにもいかず、彼女は俺の手を掴んだままぶんぶんと
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん」
＃奏介
「ん？」
＃柚芭
「こうしてたら、あたしたち恋人に間違えられちゃったりして」
＃奏介
「……それはねえだろ」
しっかり《お兄ちゃん》と呼ばれているし。
＃柚芭
「えぇ～！？」
＃奏介
「……何が不満だよ」
＃柚芭
「むーっ……」
今度は眉を吊り上げ、俺の腕にしがみついてきた。
＃奏介
「お前なあ……ガキじゃねーんだから」
＃柚芭
「いいでしょ別にっ」
――やれやれ。
それほど我が侭を言わない柚芭だが、やはりアパートにひとり残されていたのが寂しかったのだろうか。
――好きにさせてやるか。
そのまま柚芭を引きずるように、俺はアパートの方角に向かって歩き出した。
＃柚芭
「うわぁ……」
部屋に通すと、柚芭は目を大きく見開いたまま固まってしまった。
＃柚芭
「……お兄ちゃんずるい」
＃奏介
「ずるい、ってお前な……」
望んでいた生活ではないのだが、柚芭の様子を見ていたら苦笑するしかない。
江戸川橋のアパートでは狭い和室に兄妹で暮らしていたのだから、広々とした洋間を見れば羨むのも当然だろう。
＃柚芭
「……うわっ」
また柚芭が声をあげた。今度は感嘆というよりも驚嘆に近かったが。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、ちゃんとお洗濯してる？」
＃奏介
「……見ての通りだ」
部屋のそこかしこに脱いだままの衣類が散乱している。
＃柚芭
「はあっ……当然お掃除もしてないよね」
柚芭は部屋の隅に溜まった埃を見て嘆息した。
＃柚芭
「やっぱりお兄ちゃんは、あたしがいないとダメなんだからっ」
何が嬉しいのか、声を弾ませる柚芭。
世話を焼くのが好きなんだろう。
少し前、独り暮らしをしていた俺の元に転がり込んできた時もそうだった。
それまで俺の生活は頽廃しきっていたのだが、柚芭のお陰でなんとか人並みの暮らしができるようになったのだ。
＃柚芭
「文化アパートって、確かお掃除やお洗濯も頼めばやってくれるんじゃなかった？」
散らばった衣類をまとめながら柚芭は言う。
＃奏介
「……ここは一応隠れ家だからな、あまり他人と接したくない。下にあるラウンジやカフェだって入った事もない」
＃柚芭
「……なんかもったいないね」
＃奏介
「――ま、仕方ないことだ」
《清鳳会》の裏工作が成功しているのだから、もっと堂々としていても構わないのかもしれない。
だが俺は、連中の言葉を鵜呑みにすることは出来なかった。
とてもじゃないが街角で大手を振って歩く気分にはなれない。
＃柚芭
「――へぇ、お風呂までついてるんだね」
浴室の方を覗き込んでいた柚芭は戻ってくるなり、襟元をつまんで広げると鼻を鳴らしはじめた。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、あたし汗くさくない……？」
＃奏介
「そんな事ないだろ」
いくら汗ばむ陽気とはいえ、そうすぐに汗臭くなるものでもない。
＃柚芭
「シャワー浴びちゃおっかなぁ……」
＃奏介
「好きにしろ」
別段止める理由もない。
＃柚芭
「それじゃ、浴びてくるね。……あ、お兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃柚芭
「覗いちゃダメだからねっ」
＃奏介
「……覗かねえよ」
ったく――何を考えているんだか。
洋風の部屋に舞い上がっているのだろうか。
＃奏介
「……美華夏の家も洋館だったな」
震災で家を失って以来、つい最近まで美華夏の家で暮らしていた柚芭にとって、洋風の部屋は慣れ親しんているはずだ。
まあそれでも、このアパートのように生活様式までが洋風であった訳ではないだろうが。
……正直、靴を履いたまま部屋に入るというのは未だに抵抗がある。
＃柚芭
「――きゃあっ！？」
突然、浴室から柚芭の悲鳴が聞こえてきた。
＃奏介
「どうした？」
滑って転びでもしたのだろうか。
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！！　ちょっと来てっ！！」
柚芭のせっぱ詰まった声に、どうもただならぬ雰囲気を感じ、俺は浴室へ続く戸を開けた。
浴室は一面水浸しだった。
＃柚芭
「止まらないよぉ……お兄ちゃん助けてっ！！」
泣きそうになりながら――既に泣いているのかもしれないが――柚芭が助けを求めてくる。
＃奏介
「ったく――なにしてんだ」
＃柚芭
「何もしてないよっ……蛇口ひねったら戻らなくなっちゃって……」
すでに柚芭は濡れ鼠だ。しっかりと水を吸ってしまった服がぴったりと身体に張り付いてしまっている。
壁の上方に固定されている吹き出し口から、水が止めどなく降り注いでくる。
――まずシャワーの水を止めるべきだろう。
＃奏介
「柚芭、手どけろ」
蛇口の栓を握りしめていた柚芭の手をどかし、栓を締めようとする。
＃奏介
「ぐ……固ぇな……」
柚芭がひねった拍子に何かに引っかかってしまったのかびくともしない。
その間もずっと真上から水が降り注いでいる。
俺もすっかり頭から水浸しだ。
＃柚芭
「大丈夫……？」
＃奏介
「お前は離れてろ。いくら夏でも風邪ひくぞ」
＃柚芭
「あ……うん」
頷きながらも柚芭はその場を動こうとはしない。
＃奏介
「クッ……」
栓を両手で握り力をこめると、突然握り手が回り出した。同時に水流も弱まる。
＃柚芭
「さすがお兄ちゃん、力持ちだねっ」
＃奏介
「……いいからお前は、さっさと服を着替えろ」
ずぶ濡れのまま背後から抱きついてくる柚芭に、俺はそれしか言えなかった。
交代でシャワーを浴び、ようやく落ち着く。
やはり浴びるなら、熱い湯の方がいい。
＃柚芭
「へぷちっ！」
＃奏介
「……大丈夫か？」
くしゃみのあと、柚芭は袖から半分も出ていない手で貌をおさえた。
さすがに俺のシャツでは大きすぎたか。
＃柚芭
「う～……」
＃奏介
「寝た方がいいんじゃないか？」
風邪をひかれたら困る。
＃柚芭
「……うん、そーするー……」
そのまま柚芭はぱたっ、とベッドの上に倒れ込んでしまった。
――やれやれ。
妙に疲れてしまった。
つい最近までは、この生活が普通だったのに。
まあ、今日は柚芭が少々はしゃぎすぎていたこともあるだろうが。
時計を見ると、既に深夜零時を過ぎている。
＃奏介
「……俺も寝るか」
はた、とベッドを見て気付く。
＃柚芭
「すぅ……」
この部屋にベッドはひとつ。幅広とはいえ、さすがに妹と同じ布団で眠るというのは抵抗がある。
まあ床で寝てしまっても構わないのだが――
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
まだ本格的な眠りに就く前だったのか、柚芭が薄目を開けた。
＃奏介
「――柚芭、悪いがもう少し端に寄ってくれ」
＃柚芭
「えー……」
半分夢の中に足を踏み入れているのか、柚芭は寝ぼけたように不満の声を洩らす。
＃奏介
「……まあ、そのままでもいいけどな」
仕方ない、床かソファで――
踵を返した俺のズボンの裾を柚芭が掴んできた。
＃柚芭
「お兄ちゃんなら……いいよ」
＃奏介
「だったらもう少し向こうに――」
＃柚芭
「……おしてー」
＃奏介
「……お前なあ」
動こうとしない柚芭の身体を脇に押しやると、部屋の明かりを消し、柚芭の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
身体の力を抜く。
――まあ、こんな日もあるだろう。
俺は片腕に柚芭の温もりを感じながら目を閉じた。
--------------------
0310
********************
バーへ足を踏み入れると、店仕舞いをしたばかりなのか、千花がホウキで床を掃いていた。
＃千花
「あっ、玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
掃除の邪魔にならぬよう、入ってすぐにある椅子に腰掛ける。客の残したものだろうか、ナッツの盛られた籠がテーブルに置かれていた。
砕けた落花生の殻に混じってアーモンドが転がっていた。それをつまみ上げ口にくわえる。
＃璃宝
「――みみっちいことしてないで、こっちいらっしゃいよ」
＃奏介
「……お前もいたのか」
奥から出てきた璃宝に目を向ける。
＃璃宝
「アカペラで歌うのも慣れてきたわよ」
＃奏介
「――そいつはいいことだ」
立ち上がり、カウンタの席へ。すぐ隣に璃宝が腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな……」
璃宝を横目で見る。
＃璃宝
「水割りをお願い」
＃千花
「はい。玖藤さんは？」
＃奏介
「――同じのを」
＃千花
「わかりました」
千花が背を向ける。
＃璃宝
「――久しぶりね」
＃奏介
「俺は結構この店に来てるんだけどな」
＃璃宝
「いいのかしら？　出歩くのは危険じゃない？」
＃奏介
「まあ――どうにでもなる」
＃璃宝
「……楽観的ね」
呆れたように璃宝は溜息を吐いた。
ラジオから音楽が流れている。
＃千花
「お待たせしました」
俺と璃宝の前にグラスが置かれる。
＃璃宝
「ありがと、千花」
璃宝がグラスを傾ける。
＃璃宝
「乾杯する？」
＃奏介
「――何に対して？」
＃璃宝
「そうね……奏介の無事を祈って、なんてどうかしら？」
＃奏介
「――そいつはいいな」
祈るくらいで安全が確保できるのなら、いくらでも祈ってやりたい気分だ。
＃璃宝
「千花も何か飲みなさいな」
＃千花
「えっ、でもわたしまだお仕事中ですから……」
＃璃宝
「気にしないの。ホラ、好きなの飲んじゃいなさいな」
＃千花
「それでは……」
遠慮がちに、千花はグラスにオレンジジュースを注ぐ。
＃璃宝
「それじゃ、かんぱーい」
三人で軽くグラスを合わせる。
＃璃宝
「ふぅ……」
＃奏介
「どうした？」
気怠げな璃宝に声をかける。
＃璃宝
「……前はこんな風に飲むのが当たり前だったんだけどねぇ……」
＃奏介
「……そうだな」
バーで演奏したあと、ささやかに杯を交わすのが日課だった。
適当に理由を作って乾杯をしていたのも、今は昔の話だ。
やれやれ――水割りが苦く感じる。
＃璃宝
「――ま、アンタが無事ならそれでいいわ」
そう言うと璃宝はグラスをあおった。
＃ラジオ
『――本日の出来事を申し上げます』
いつの間にかラジオは報道番組に切り替わっていた。
＃千花
「あっ……」
千花が俺の方を見て息を呑む。
＃奏介
「――止めなくていいぞ」
前にも同じような事があったと思いだし、俺は先に千花を制した。
どうせ俺の関わった事件は報道されない。――おそらく。
＃ラジオ
『先日麻布区六本木で起こった殺人事件について、当局は《連続狂人殺傷事件》との関連が深いとして捜査を進めており――』
――またか。
俺とは直接関わりのない事件だが、最近この手の話題が巷を賑わしている。
まったく――物騒な時代だ。
＃璃宝
「――アンタもこのクチかい？」
璃宝が水割りのグラスを持ったまま流し目で問いかけてきた。
黙れ
そうかもな
＃奏介
「――黙ってろ」
横目で璃宝を睨み付ける。
＃璃宝
「ふふ――そうするわ。おっかないもの」
おどけるように璃宝は言うと、またグラスに口を付けた。
そんなこと――言われなくても判っている。
先日ハチが男に刺されたとき、狂気に彩られた男の表情が、最初に俺に襲いかかってきた女の表情と重なった。
そして――俺もあんな狂った貌をしていたのだろう。
ったく――嫌になる。
酒を一気にあおる。喉が灼けるように痛んだ。
＃千花
「……あまり飲み過ぎない方がいいですよ」
＃奏介
「……判ってる」
あの夜の再現だけは絶対にしたくない。
＃璃宝
「千花、アタシにはおかわり頂戴ね？」
＃千花
「璃宝さんもあまり飲まない方が……」
＃璃宝
「アタシはいいのよ。酔っても奏介のトコ行けばいいし」
璃宝の言葉に、グラスに酒を注いでいた千花の頬が一瞬にして赤く染まる。
＃千花
「……そうですか」
＃奏介
「ウチには泊めねーぞ」
＃璃宝
「いけずだねぇ、アンタも。ま、後腐れがなくていいんだけどね」
＃奏介
「……同感だ」
お互い、ずるずると関係を引き摺るようなことはしない。
いくら肌を重ねようが、所詮は他人。お互いを縛り付けるようなことはない。
そういう璃宝との関係が一番楽だ。
＃奏介
「……そうかもな」
否定は出来ない。
最初の事件――女を殴った時の俺は明らかに狂っていた。
酔っていたというだけでは説明が出来ない。
何が――俺を狂わせたのだろうか。
＃璃宝
「……深刻そうね」
＃奏介
「そりゃ……な」
自分の与り知らぬ処で、自分が殺人を犯していたとすれば深刻にもなる。
＃奏介
「俺も――狂っていたんだろうな」
自嘲気味に苦笑する。
＃千花
「……そんなこと……ないです」
俺の言葉を否定したのは千花だった。
＃璃宝
「千花……？」
＃千花
「玖藤さんは……狂ってなんかいません」
＃奏介
「……ありがとな」
例え気休めでも、他人から言われると気分が楽になる。
＃璃宝
「フフッ……やっぱり千花は奏介の肩を持つのね」
＃千花
「ふぇっ！？」
驚いた千花の手からグラスが滑り落ちた。
＃千花
「あ、あのっ、わたしそんなつもりじゃなくて……」
あわてふためく千花。オレンジジュースがカウンタの上に広がっていく。
＃千花
「あっ、あうっ……」
＃璃宝
「ほらほら、慌てないの」
素早く璃宝が雑巾を拾い上げ、ジュースが流れるのを止めた。
＃千花
「……す、すいません……」
千花もカウンタを拭き始める。
まあ――こんなのも、日常だった。
＃璃宝
「ほら、アンタも手伝いなさいな」
＃奏介
「――判ってるよ」
渡された雑巾で床にまでこぼれたジュースを拭き取る。
＃千花
「……ごめんなさい」
＃奏介
「気にすんな」
項垂れる千花を慰める。
＃奏介
「服は汚れてないよな？」
＃千花
「……あ、大丈夫です」
自らの身体を眺め回し、千花が答える。
＃奏介
「そいつはよかった」
本当に――こんな日常は久しぶりだ。
＃璃宝
「――ま、今日はこのくらいにしときましょうか」
グラスに半分以上酒を残し、璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「――あ、そうそう。言い忘れてたけどさ、奏介」
扉の所で璃宝が振り返る。
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシは千花みたいに無条件でアンタを信じるわけじゃないけど……例えアンタが本当に犯人だったとしても、アタシはアンタの味方だよ」
＃奏介
「……そいつは有難いな」
まったく――璃宝らしい。
千花は俺の無実を信じてくれている。璃宝は事実がどうあろうと、俺の味方で居てくれている。
こんな俺でも味方で居てくれる人がいる。
どちらも有難い。
＃千花
「……玖藤さん」
璃宝が去った店内、おずおずと千花が声を掛けてきた。
＃奏介
「……ありがとな」
去り際に軽く千花の肩を叩き、俺は店を出た。
--------------------
0311
********************
昼前に目覚め、ふらりと神楽坂にやってきた。
相変わらずの人出ではあるが、やはり銀座や浅草と比べれば見劣りする。
華やかさに欠けている――中途半端に時代に取り残された街。
そんな中、俺は道ばたに異様なものを見つけてしまった。
＃親父
「…………」
――目が、合ってしまった。
見なかったことにする
タコ焼きを買う
気のせいだ。
あんな親父と目が合うことなんざない。
＃親父
「…………」
親父の屋台に客はいない。
それどころか、通行人すら避けて歩いているように見える。
ぽっかりと通りの一部に空間が出来ていた。
そんな異空間に足を踏み入れることなどできやしない。
＃親父
「…………」
親父の視線を感じながら足早に通り過ぎる。
まあ――ここいらには食い物屋が多いから、別に屋台で食うこともない。
もう少しぶらついて、アパートに戻ろう。
――仕方ねえ。
ここで遭遇してしまったのも何かの縁だろう。
＃奏介
「――親父、タコ焼きを売ってるのか？」
＃親父
「…………」
親父は無言でタコ焼きをひっくり返している。
＃奏介
「焼けてないんじゃねえか？」
生地が飛び散るのを見て指摘する。
＃親父
「……素人には判らねえよ」
ぎろり、と睨まれた。
この親父――人を何人も殺してきたような目をしやがる。
なるほど――これでは人も寄りつくまい。
＃奏介
「タコ焼きを……ひと包みくれ」
＃親父
「それは……同情か？」
＃奏介
「……は？」
……よく解らん。
＃親父
「たしかにタコ焼きなんざ、東京の奴は見たこともねえだろうよ。寄りつかねえのも判る」
屋台に寄りつかないのはタコ焼きの所為ではないだろう。
＃親父
「だがな、莫迦な連中に踊らされて商品に群がってくるような奴は、こっちから願い下げだ」
＃親父
「俺は、こいつの本質が理解できる奴にしか売らねえのさ」
口端を歪め、嗤う親父。
＃奏介
「親父は……タコ焼きを東京に広めようとしてるのか？」
＃親父
「……そんな大それた事考えちゃいねえよ。俺はただ、職人としてこいつを作るだけさ」
＃奏介
「親父……生地がちゃんと混ざってねえんじゃないか？」
所々に小麦粉が固まりになって浮いている。
＃親父
「…………」
くわっ、と親父の目に殺気が宿る。
＃奏介
「……いや、俺は門外漢だから詳しくは知らねえよ」
＃親父
「だったら……黙ってろ」
親父が作業に戻る。
――手に持った千枚通しが飛んでくるかと思った。
＃親父
「ほら、持っていけ……」
湯気の立ち上るタコ焼きが――ふた包み。
＃奏介
「……親父、俺はひと包みだけ頼んだんだが――」
＃親父
「……おまけだよ」
にやり、と口の端だけで嗤う親父。
＃親父
「代金はひとつ分でいいさ……毎度」
まあ――言われずとも十銭しか払うつもりはなかったのだが。
＃奏介
「――さて、どうするか……」
親父の屋台から離れ、ひとりごちる。
これだけの量、さすがに食いきれない。
いや――量はさほどの問題ではない。
何よりも問題なのは――
＃奏介
「――ま、歩いてりゃそのウチ冷めるだろ」
もう口の中を火傷するのはご免だ。
