--------------------
1021
********************
翌日、俺は久遠に案内されるまま、九段下の内堀沿いへやってきた。
夏の暑い空気が堀に湛えられた水で冷やされ、心地よい風が吹いてきている。
＃久遠
「――あそこに見えるのが、《逢禅寺商会》のビルディングです」
久遠が軍人会館の隣に聳える建物を指す。
＃奏介
「……でけえな」
四階建ての軍人会館が小さく見える。十階――いやそれどころではない高さだ。
＃久遠
「あそこに逢禅寺清正が――《リフ＝ラフ》があります」
＃奏介
「……どうやって侵入するつもりだ？」
遠目からでも、ビルの入口付近には人影が多い。軍人会館の方には憲兵の姿まで見える。
＃久遠
「正面から堂々と――と言う訳にはいかないでしょうね」
久遠はビルに背を向け、靖国神社の方向へ歩き出した。
＃久遠
「――付いてきてください、奏介。抜け道を通ることにしましょう」
神社の裏手、坂と民家が密集している路地へ久遠は入っていく。
＃奏介
「なんだってこんな処へ……」
無論、逢禅寺のビルとは全く反対方向だ。
＃久遠
「――東京の地下には、幾本もの地下道路が張り巡らされています。これから向かうのは、そう云った地下通路の一本です」
＃久遠
「戸山の近衛騎兵連隊から道沿いに、皇居北の丸の近衛師団までを結んでいます。緊急時に速やかに移動できるよう、各所に通用口も設けられています」
＃久遠
「ここも――そんな非常口のひとつです」
久遠はそう云うと、道端にあるマンホールの蓋の前で立ち止まった。
＃久遠
「開けてください、奏介」
＃奏介
「これを？」
なんの変哲もない下水の蓋だ。訝しみながらも蓋の淵に指をかけ、持ち上げる。
暗い縦坑が口を開いていた。
＃奏介
「ここが……？」
＃久遠
「さあ――参りましょう」
久遠は躊躇なく地下へ降りていこうとする。
＃奏介
「おい――せめて俺が先に――」
中に何があるのか解らないのだ。
久遠を先行させるよりも、まず俺が入って安全を確認した方がいい。
＃久遠
「……ダメです」
縦穴の縁に足をかけ、久遠は言う。
＃久遠
「私がスカートを穿いていますから」
それだけ呟くと、久遠はさっさと中へ降りて行ってしまった。
＃奏介
「――やれやれ」
呆れた溜息をひとつ吐き、俺も久遠に続いて地下へ降りた。
――一面漆黒の闇だった。
真夏の筈なのに、空気はひんやりと冷たく、下手をすれば肌寒くも感じてしまう。
此処が地下だからだろうか――
袖を引かれる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……何も見えやしねえぞ」
そう言った途端――
＃奏介
「うおっ！？」
＃久遠
「――懐中電灯を持ってきています」
＃奏介
「だったらすぐに使えよ……」
何度も点滅を繰り返させる久遠に呆れつつ洩らす。
＃久遠
「こちらです、奏介」
久遠が灯りを地下道の奥へ向ける。
コンクリの白い壁。
床もコンクリで固められているのか、歩く度にかつかつと靴音が響いた。
＃久遠
「この地下道路は、緊急時には戦車も走れるよう設計されています。二・二六事件の際も、降雪のため動けなかった部隊がこの通路を使ったとか」
懐中電灯の光が揺れる。
＃久遠
「軍人会館とも繋がっているので戒厳司令部が置かれたのも納得できますね」
＃奏介
「……此処で誰かと鉢合わせする事はないのか？」
＃久遠
「ほとんど有り得ないでしょう。軍内部でも一部の者しか知りませんし、入口も厳重に封鎖されています」
＃久遠
「――私たちが入ってきたマンホールのように忘れられた処も多くあるようですが」
＃奏介
「……案外杜撰なんだな」
＃久遠
「軍内部の粛正や異動などで知る者も少なくなっているのでしょう」
久遠は話をしながら前へ進む。
＃久遠
「逢禅寺のビルディングはこの地下道路の側道を封鎖して地下室として利用しています。余り人目に触れるわけにはいかない物等を保管しているようです」
＃久遠
「そこからは直通のエレベータが最上階の社長室まで延びています。非常用の経路として、商会の人間にすら教えていないようですね」
＃奏介
「……久遠は何故そんな事まで知っているんだ？」
＃久遠
「――内通者が居たからです。……さあ、着きましたよ」
久遠は会話を切り上げるかのように、懐中電灯で途の先を指し示した。
測道へ行く通路だろうか、コンクリの壁ではなく、木の板でふさがれている一角があった。
よく見るとそこは扉になっているようで、申し訳程度に小さな取っ手が付いていた。
＃久遠
「――行きましょう」
躊躇なく久遠が取っ手に手を掛ける。鍵が掛かっていると云う事もなく、すんなりと扉が開いた。
――中は雑然とした、正に倉庫と呼ぶに相応しい空間だった。
大きな木箱がいくつも積み重ねられ、木材や鉄骨などまで転がっている。
＃奏介
「……唯の資材置場だな」
＃久遠
「表に出せないような物を保管しているようですね。他国から密輸した武器弾薬、違法薬物、その他色々、個人経営の商社には不釣り合いな物ばかりですね」
＃奏介
「……軍と繋がっているからそう云う物も手に入れられるのか？」
＃久遠
「そうでしょうね。彼は国の為と言いながら、私腹を肥やす事に熱中しているようです。――彼自身では気付いていないようですが」
＃久遠
「或いは――気付いていても止められないのか……」
＃奏介
「――連中の思惑なんざ俺には関係ねえ。俺はただ、奴らがしでかした莫迦な事を終わらせたいだけだ」
＃久遠
「……そうですね」
頷きながら久遠は倉庫の一角へ歩いていく。
俺も足元に気をつけながら彼女へ付いていった。
＃久遠
「――こちらのエレベータから社長室へ上がる事が出来ます」
＃奏介
「大丈夫なんだろうな？　途中の階で誰かが入ってくるとか――」
＃久遠
「奏介は心配性ですね。直通ですから此処と社長室、あと一階以外には止まりません」
＃久遠
「それに逢禅寺と一部の側近しか使えませんから、出会う確率は極めて低いと云えます。むしろ階段の方が危険でしょうね」
慣れた手つきで久遠はエレベータの操作盤を弄る。
＃奏介
「内通者に聞いたとは云え――詳し過ぎねえか？」
久遠の手が止まった。
＃久遠
「――一時期、この建物に幽閉されていましたから。……正直、あまりいい思い出はありません」
振り返った久遠の表情は少し哀しげで――俺はそれ以上訊くのを躊躇った。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「――来ました」
久遠の言葉の後、軽い振動と共にエレベータの扉が開いた。
＃久遠
「ここを上がれば社長室です。――逢禅寺が留守である事を祈りましょう」
俺は無言で頷きを返し、エレベータの狭い箱に乗り込んだ。
エレベータから出ると、小綺麗な廊下に出た。此処が最上階なのだろう、人影は全くなかった。
＃久遠
「こちらです」
久遠の先導で廊下を進む。分厚い絨毯に靴が沈み込む。
行く手に大きな扉がある。
＃奏介
「――悪趣味だな」
扉に掘られた紋章のような物を見て感想を洩らす。
＃久遠
「――誰も居ないようです」
その扉に耳を押しつけて中の様子を窺っていた久遠は、そう言うとゆっくりと扉を開けた。
きしみ音もたてず、静かに扉が開いていく。
そこは――社長室と云うよりも、何か会議室のようなだだっ広さの部屋だった。
大きな机がひとつ、左右の壁に本棚が並んでいる。
そして、正面は一面の硝子張りで、闇に沈んでいる街が一望できた。
地下を異動していた為に全く気付かなかったが、既に夜は更けていた。
当然の事ながら誰も居ない。
＃久遠
「――奏介」
室内を呆けたように見回していた俺に久遠が声を掛けてくる。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体か、製作資料を探してください」
既に久遠は本棚の方へ向かっている。
＃奏介
「どんなモンだ？」
＃久遠
「製作資料はファイルケース――書類綴じに纏められている筈です。《リフ＝ラフ》は――見れば判ると思います」
＃奏介
「見れば判る、ったってな――」
＃久遠
「妙な物が見つかればそれです。具体的には――妙な形の拳銃と云えば判りやすいでしょうか」
＃奏介
「フン――」
拳銃のような形をしているのなら、本棚の中に仕舞う事は出来ないだろう。
だとしたら机か――
壇の上にある机へ歩み寄る。
部屋の広さと比較したら小さめに見えた机だが、近づいてみると畳数枚分はありそうな大きさだった。
こんな広くても、どうせ自分の前の一角しか使わないだろうに。
しゃがみ込み、机の下を調べる。
引き出しがいくつかある。開けてみると万年筆や印鑑に混じって無骨な拳銃が仕舞われていた。
＃奏介
「こいつか――？」
久遠に拳銃を見せる。
＃久遠
「――それは普通の九四年式拳銃です。一昨年に採用された新式の拳銃ですね」
＃奏介
「……道理で見た事もない訳だ」
まあ――拳銃などそうそう見る機会などないのだが。
＃久遠
「他にある筈です。探してください」
＃奏介
「ああ」
拳銃を元の場所に戻し、他の引き出しを探る。
綴紐で括られた書類が入っていた。
捲って中を見てみるも、数字が沢山並んでいるばかりで意味も解らない。
＃奏介
「久遠、こいつは――？」
＃久遠
「……帳簿のようですね。恐らく表向きの、通常の取引を記したものでしょう。額面の大きさから見て不動産の取引でしょうか」
近づいてきた久遠が書類を一目見てそう判断する。
＃奏介
「……今の俺たちには関係ねえな」
＃久遠
「そうですね」
書類を仕舞う。
＃奏介
「しかし……見当たらねえな」
他の引き出しも開けてみるが、それらしき物は見つからない。
＃久遠
「此処にないとしたら――っ！」
貌を上げた久遠の表情が固まった。
＃葵
「――捜し物は見つかったかしら？」
――その声に、俺は憎しみすら篭もった視線で振り返った。
＃葵
「こんな処までわざわざご苦労様ね」
口端を笑みの形に吊り上げて、葵が部屋の入口近くに立っていた。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「捜し物はこれかしら？」
人を小莫迦にした態度で葵は拳銃を抜く。
――確かに妙な形をした拳銃だった。
銃口はまるで喇叭のように大きく広がり、とても弾丸を発射できるようには見えない。
銃の後部も歪に角張り、計器のような物が付けられている。
＃久遠
「それは――人の心を壊す忌まわしい兵器です」
その久遠の言葉で――葵が持つ物が《リフ＝ラフ》と呼ばれる兵器であると云う事が解った。
あれが――俺を此処まで狂わせた機械。
＃逢禅寺
「――作り上げたのはお前であろう、御巫よ」
――葵の背後から威厳に満ちた低い声が響いてきた。
あの男だ。
《清鳳会》の事務所で会ったボス――
＃久遠
「私に作るよう強制したのは貴方です、逢禅寺清正」
久遠は物怖じする事なく巨漢の男――逢禅寺に向けて声を放つ。
＃逢禅寺
「ふっ――製作を命じた時、貴様は乗り気であったと聞いているぞ？　貴様も嬉しかったのだろう、自らの知識が試せる場を設けられて」
＃久遠
「――私は其処まで悪趣味ではありません」
＃逢禅寺
「フン――兵器とは須く人を破壊するものだ。そのような物を命令されたからとて作る事を躊躇わぬ貴様も、充分悪趣味ではないのか？」
＃久遠
「貴方が命令違反を赦す程度量が広ければ、私も断っていたでしょうね」
＃逢禅寺
「詭弁を弄するなよ小娘がッ！！　我が組織を内部より崩壊せしめようとした件、儂は赦した訳ではないっ！！」
＃久遠
「――赦された覚えもありません。――もっとも、赦して貰う必要など毛頭ありませんが」
逢禅寺に真っ向から勝負を挑む久遠。
決して負けていない。むしろ激昂しかけている逢禅寺の方が追いつめられているのか。
――とは云え、口勝負で勝った処でこの場では何の意味もないのだが。
単に逢禅寺を怒らせて終わり、と云う事態にもなりかねない。
＃逢禅寺
「……貴様等如きに我が大望は解るまい！　これさえあれば――大陸各都市に向け《リフ＝ラフ》の音を広めれば、街は大混乱に陥るだろう――」
＃逢禅寺
「住民に殺し合いをさせ、その後に我が大日本帝国軍が侵攻すれば――易々と都市を陥落できると云うもの」
＃逢禅寺
「――幸いにして先達ての実験でシナ人にも効果がある事は判明しておるからのう」
――一瞬、璃宝の事が脳裏をよぎった。
＃逢禅寺
「《リフ＝ラフ》の効果を疑う者がおったのでな、デモンストレーション、と云う奴だよ」
＃奏介
「手前等ッ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
我を忘れて駆け出そうとした俺を、久遠の鋭い声が押しとどめる。
＃久遠
「――落ち着いてください。迂闊に動いては――」
＃奏介
「――ああ」
拳銃――いや、《リフ＝ラフ》をこちらへ向けている葵を睨み付けつつ、俺は口唇を噛み締める。
＃葵
「あら――かかってこないのかしら？　情けない男」
＃奏介
「――五月蠅え」
――糞ッ。
＃久遠
「――貴方の計画は実行不可能です、逢禅寺清正」
俺を落ち着かせる為か、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の音色を不特定多数に聴かせるには、現在の通信設備では不可能です。不可聴域の音をラジオの周波数で流す事は出来ません」
＃逢禅寺
「フン、それしきの事――改良を重ねればいいまでよ」
＃久遠
「もう――私は関わりません」
＃逢禅寺
「ハハッ――構わぬよ。既に我々は、貴様の手を借りずとも《リフ＝ラフ》程度の物を作れる技量を有しておるのだよ」
＃逢禅寺
「我が国の科学力を舐めるな、御巫久遠ッ！！」
逢禅寺の言葉に対して、久遠は――薄く笑っていた。
＃久遠
「――ならば《リフ＝ラフ》の欠陥もご存じでしょうね」
＃逢禅寺
「――どうせ瑣末な問題であろう。電力消費が激しい事などすぐに解決出来る」
＃久遠
「そう思うのでしたら――ご随意に」
＃葵
「――そうさせて貰いましょうか」
それまで黙っていた葵が一歩進み出て《リフ＝ラフ》を前にかざした。
＃奏介
「――ッ」
あの悪夢が甦る。
見知らぬ芸妓を襲い、綾音を殺したあの忌まわしい記憶。
＃葵
「ふたりで殺し合いなさい――お莫迦さんたち」
――周囲の音が消えた。
--------------------
1022
********************
＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
だが、細い指は、俺の首を絞めず――頬に触れてきた。
＃久遠
「――奏介」
平板な久遠の声が脳裏に響く。
＃久遠
「貴方は――私を殺せない」
＃奏介
「――ッ！？」
その瞬間――俺は自分がしている事に気が付いた。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
慌てて手を放す。
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃奏介
「す――済まねえ、久遠……」
咳き込む久遠を抱きかかえる。
＃久遠
「……私は大丈夫です」
＃逢禅寺
「莫迦なっ！？　《リフ＝ラフ》は未だ作動して――！？」
＃久遠
「――それが《リフ＝ラフ》の欠陥のひとつ。それが与える暗示は方向性のない不定なもの。それ以上の暗示を与えてやれば、いとも簡単に上書きされる」
＃久遠
「私は前もって奏介にひとつの暗示を与えていました。――私を殺せないと云う暗示を」
＃奏介
「――ッ！？」
あれは――いつだったか。
俺が久遠の首を絞めようとした夜。
どうぞ、と久遠は言った。
俺には、久遠を殺す権利がある――と。
あの時俺は久遠を殺せなかった。
その時から、俺は――彼女に囚われていたのだろうか。
＃葵
「そんなくだらない事で――」
＃葵
「――っ！？」
銃声と共に、葵の手から《リフ＝ラフ》が弾け飛んだ。
＃逢禅寺
「何奴――！？」
＃護堂
「――私ですよ、大佐殿」
そう言いながら現れたのは――
＃逢禅寺
「むうっ――護堂……」
俺たちよりも先に、逢禅寺がその姿に気付いた。
＃奏介
「マスター……？」
何故マスターが此処に――？
葵が逢禅寺とマスターの間に入る。
＃葵
「此処は私が――」
＃護堂
「葵、か――」
＃葵
「裏切り者に名前を呼ばれる筋合いはないっ！！」
激昂した葵が叫ぶ。
＃葵
「あんただけは……赦さない」
＃護堂
「ふむ――」
マスター――護堂が一瞬俺を見た。
いや、俺ではなくて久遠だろうか。
＃久遠
「奏介――」
久遠が俺の手を取り、立ち上がらせる。
＃奏介
「チッ――」
まだ足許がおぼつかない。
半ば久遠に寄り掛かるように立ち上がる。
＃逢禅寺
「――情けない」
間近で逢禅寺の声がした。
＃奏介
「――ッ！？」
＃逢禅寺
「全く嘆かわしい事だ――折角目を掛けてやっていたのに裏切りおって……」
＃奏介
「……寄るんじゃねえよ」
久遠を背中に隠し、近づいてきた逢禅寺を睨め付ける。
＃逢禅寺
「か弱き者を護る事こそ日本男児の本懐――」
＃奏介
「……そう云う奴らから搾取しておいて何を抜かしやがる」
＃逢禅寺
「借りた物は返さねばならぬのは世の理であろう」
＃奏介
「ハッ――くだらねえ」
結局弱者を虐げているのは此奴等だ。
＃逢禅寺
「やはり小僧には我々の崇高な使命は理解出来ぬか――」
逢禅寺が俺の前に仁王立ちになる。
あまりの迫力に気力が萎えそうになる。
＃奏介
「クッ――」
気圧されないよう、腰を落とし構える。
――対峙してみると、逢禅寺の体格が予想以上にでかい事を思い知った。
やばい――勝てる気がしねえ。
＃逢禅寺
「どうした？　かかって来ぬのか？」
逢禅寺の隻眼が俺を睨め付ける。
まるで蛇に睨まれた蛙のように、俺は身動きがとれなくなる。
＃逢禅寺
「――格の違いと云うものを見せてやろう」
奴がそう言った瞬間――
＃逢禅寺
「しゃあっ！！」
＃奏介
「うおっ！？」
＃奏介
「うぐっ！！」
＃逢禅寺
「ぶるあっ！！」
＃奏介
「グッ――！！」
逢禅寺の豪腕が唸りを上げて通り過ぎる。
一発貰っただけで、すでに真っ直ぐ立っていられない状態だ。
ふらつきつつも何とか両脚で踏ん張る。
＃逢禅寺
「――ほぅ、倒れぬか」
愉しそうに逢禅寺が感嘆の声を洩らす。
糞ったれ――こっちはもう既にやばいんだよ――
口の中で毒突く。
＃逢禅寺
「青瓢箪の若造にはまだ負けんわい」
――退くわけにもいかない。
俺の後ろには久遠がいる。
＃奏介
「このッ！！」
＃逢禅寺
「フンヌッ！！」
＃逢禅寺
「効かぬわっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃逢禅寺
「甘いわ小僧ッ！！　そのような蹴りで儂が斃れるとでも思ったかっ！！」
逢禅寺が一喝する。
＃奏介
「ぐ……糞ッ……」
＃逢禅寺
「――これが軍人とゴロツキの違いよ」
とてもじゃねえが――勝てそうにねえ。
何とか一矢を報いたいのだが――
蹌踉めきつつも立ち上がる。
＃逢禅寺
「ふむ――敵わぬと悟りつつも向かってくるか。その根性だけは買ってやろう。しかし、根性だけで勝てると思うなよ？」
＃奏介
「ンな事――解ってる」
如何ともし難い実力の差は、何か別のもので補えばいい。
何で補うべきか――それが問題ではあるのだが。
＃奏介
「このッ――！！」
＃逢禅寺
「ふんっ！！」
＃奏介
「ぐぅ――ッ！！」
間一髪で逢禅寺の拳を避け、倒れ込みながら身体を捻り、奴の脚へ回し蹴りを放つ。
＃逢禅寺
「むうっ！？」
俺の脚は逢禅寺の膝の真横から入り、奴は呻き声を上げて膝を付いた。
＃奏介
「――ヘッ、様を見ろってんだ」
尻餅を付いた体勢のまま毒突く。
＃逢禅寺
「ぬうっ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
＃奏介
「ぐあっ――！？」
腹に鋭い痛み。
＃逢禅寺
「小癪な真似をしてくれる――小童がッ……！！」
硝煙が立ち上る拳銃を片手に、逢禅寺が語気を荒げる。
＃奏介
「――ハッ」
腹に滲み入る痛みに貌を顰めつつも、鼻で逢禅寺を嗤う。
＃奏介
「情けねえな――ちょっと蹴られただけで飛び道具使うとはよぉ――」
腹を押さえる指の間から生温かい液体が溢れてくる。
＃逢禅寺
「――黙れッ！！」
興奮しているのか、小刻みに震える銃口が俺の額に向けられる。
糞ッ――この距離じゃ避けられねえか――
覚悟を決め、逢禅寺を睨み付ける。
--------------------
1023
********************
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の目の前に立ちふさがった。
＃逢禅寺
「むっ……？」
＃久遠
「彼は私が利用し、手駒として扱っていただけの人間です。彼を撃つのなら――私を撃ちなさい」
＃逢禅寺
「……その手には乗らぬぞ御巫久遠。貴様にはまだ利用価値があるのだからな、殺す訳にはいかぬ」
＃久遠
「――先程は私の手を借りないと仰ったではありませんか」
＃逢禅寺
「それは貴様が反乱分子の核であるからだ。貴様に呼応する他の連中を遠ざけ、幽閉して御国の為に働いて貰う」
＃逢禅寺
「だが――其処の小僧は必要ない。我等の崇高な使命を理解せず、御国の為にその身を捧げようともせぬ非国民は生きている価値もない」
＃久遠
「――貴方の思想は歪んでいます」
久遠が一歩前へ進む。
＃逢禅寺
「――貴様の思考程ではない」
逢禅寺の腕が久遠を突き飛ばした。
＃久遠
「――っ」
＃奏介
「――っぐ！？」
俺の上に久遠が覆い被さってきた。
腹の痛みを堪えながら彼女の軽い身体を受け止める。
＃逢禅寺
「退けい御巫。退かぬのならば貴様も纏めて葬ってくれるぞ」
＃久遠
「――構いません」
久遠が俺の右手を握り締めてきた。
掌に硬く冷たい感触。
久遠は俺の眼を見ていた。
＃久遠
「私は奏介とならば、共に地獄まで参りましょう」
＃逢禅寺
「ならば――死ねっ！！」
＃逢禅寺
「ば……莫迦な……」
逢禅寺の手から銃が落ちる。
――俺は、引金を引いた姿勢のまま固まっていた。
右手には久遠が俺に握らせた小さな拳銃。
ふたつある銃口の上の方から硝煙が棚引いていた。
＃逢禅寺
「こ……この、儂……が……」
逢禅寺が仰向けに倒れた。
＃久遠
「――奏介」
久遠は俺の指に手を掛け、銃から引きはがしていく。
＃奏介
「ぐっ……」
――今更ながら、俺は。
＃奏介
「俺が……撃ったのか……？」
＃久遠
「奏介に銃を持たせ、撃たせたのは私です。……この場はこうするしかありませんでした」
＃奏介
「――ああ、解ってる……」
久遠が拳銃をしまい、俺は漸く全身の力を抜いた。
それと共に、腹の痛みもぶり返してくる。
＃奏介
「……っ……」
＃久遠
「申し訳ありません、奏介」
久遠がハンカチを俺の腹に押し当てる。
＃奏介
「ぐ……」
みるみるうちに白い布が赤く染まっていく。
＃久遠
「銃弾は体内に残っているようですね。早く何処かで治療しなくては――」
と、久遠が貌を上げた。
＃久遠
「――煙が……」
すぐに俺にも解った。何処からか煙が洩れてきている。
壁際に並んでいた本棚が倒れ、奥から洩れてきているようだ。
＃護堂
「久遠っ！！」
その煙の中からマスターが転がり出てきた。
＃久遠
「――護堂、奏介を頼みます」
慣れた様子で久遠が指示を出す。
＃奏介
「マスター……あんた、何者だ……？」
＃護堂
「――喋るな、傷に障る」
マスターは軽々と俺を背負い上げた。
＃久遠
「護堂、彼女は――」
＃護堂
「……邪魔が入って取り逃がした。逃げる際書類に火を付けられた――」
＃久遠
「――そうですか」
＃護堂
「――地下を通って脱出する」
＃久遠
「解りました」
久遠は垂れ下がる俺の手を掴んで頷いた。
--------------------
1031
********************
＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
＃久遠
「か……はっ……」
＃奏介
「ぐあっ！？」
脇腹に激しい痛み。
その拍子に、頭の中に蟠っていた違和感が消えた。
そして、自分が久遠の首を絞めていた事に気付く。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃護堂
「久遠っ！！」
――どこから現れたのか。
その声は――マスターのものだった。
見たこともない服装で、咳き込む久遠の側で膝を付く。
＃久遠
「ご……護堂……」
＃葵
「ちっ――！！」
葵の舌打ちと共に、頭の中を覆っていた不快感が消えていく。
《リフ＝ラフ》の効果が消えたのか――？
＃葵
「何故此処に貴様がいる！　――護堂弦一郎！！」
葵が叫びながら、本物の拳銃を抜いた。
＃護堂
「ムッ――！？」
久遠の方を向いていたマスター――護堂が振り返る。
＃葵
「死ねやぁーっ！！」
＃護堂
「ぐあっ！！」
葵が放った銃弾が、次々と護堂の身体に吸い込まれていく。
＃久遠
「護堂っ！！」
庇われた久遠の悲鳴に近い絶叫。
＃護堂
「く……久遠……無事か」
血塗れの護堂が久遠の肩に手を掛ける。
＃護堂
「済まない……久遠、もう……護ってやれそうに……ない」
＃葵
「黙れっ！！」
＃久遠
「あ――」
頭を撃ち抜かれた護堂が、ゆっくりと斃れる。
＃葵
「――フン、小娘などにかまけているから――」
さも小莫迦にした葵の言い種に、久遠が貌を上げる。
その表情は既にいつもの久遠に戻っていた。
＃久遠
「――貴女には解らないでしょうね。彼の想いと云うものが」
＃葵
「――解りたくもないわね」
葵は吐き捨てるように言うと、久遠の額に銃口を押しつける。
＃葵
「――あんたもすぐに後を追わせてあげる」
＃逢禅寺
「――待て」
逢禅寺が葵を止める。
＃逢禅寺
「御巫にはまだ利用価値がある。殺すな」
＃葵
「しかし――この娘は危険です。今処分してしまわないと――」
＃逢禅寺
「所詮小娘、取り巻きがおらねば何も出来まい」
逢禅寺は葵から取り上げた拳銃を俺に向けてきた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「見所があると感じたのだが――残念だよ」
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の前に割って入ってきた。
＃久遠
「貴方たちに協力します。ですから彼は――」
＃葵
「今更命乞いかい？　調子のいい事言ってるんじゃないわよ？」
＃逢禅寺
「まあ待て相馬」
久遠の頬を張った葵を止める逢禅寺。
＃逢禅寺
「御巫よ、我々に絶対服従すると誓うのならば、この若者の命を助けてやらなくもないぞ」
＃久遠
「――っ」
久遠が口唇を噛む。
それは、俺が初めて見た、彼女の逡巡の表情だった。
＃逢禅寺
「貴様は賢しいからな、首輪を付けておかねばならん。誓えないのなら――」
逢禅寺が拳銃の撃鉄を起こす。
＃久遠
「――解りました。貴方たちに……従います」
＃奏介
「おい、久遠――！？」
＃久遠
「……今はこうするしかありません」
苦渋の決断だったのだろう、久遠はずっと唇を噛み続けている。
＃逢禅寺
「――よかろう。ハッハッハッ……」
勝ち誇ったような逢禅寺の高笑い。
俺はそれが、無性に悔しかった。
とは云え、今の俺にはどうする事も出来なかった。
＃逢禅寺
「――近々新宿の陸軍軍医学校に、防疫研究室が設立される。貴様は生物学にも長けていた筈」
＃逢禅寺
「御巫よ、貴様は其処で御国の為となる研究に従事するのだ」
＃久遠
「……わかりました」
久遠は頷き――
――俺は、その場で逢禅寺の部下らしき連中に拘束された。
--------------------
1041
********************
＃逢禅寺
「貴様等――何をしておる」
部屋に入ってきたのは、以前《清鳳会》の事務所で見た大男だった。
＃久遠
「逢禅寺清正――」
＃逢禅寺
「――何故貴様等が此処に居るのかと訊いている」
＃久遠
「――自らの犯した過ちを清算する為です」
久遠はゆっくりと逢禅寺の前へ歩いていく。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》を渡してください」
＃逢禅寺
「応じると思うかね？」
そう言うと逢禅寺は懐から素早く拳銃を抜き取った。
いや――拳銃ではない。もっと奇妙な形をしている。
これが《リフ＝ラフ》か――？
＃久遠
「――無意味な事はおやめなさい」
＃逢禅寺
「無意味だと？　この《リフ＝ラフ》の力は貴様が一番良く解っているであろう」
＃久遠
「ええ――それの事は私が一番理解しています。勿論――欠陥も」
＃逢禅寺
「……儂を謀ろうと云うつもりか？」
＃久遠
「――まさか。私は警告を与えているに過ぎません」
微笑を浮かべる久遠。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》に内蔵されている集積回路は、数回使用すると灼けてしまい、意図しない動作をする可能性があります」
＃久遠
「私が居なくなってからも何度か使っているようですが――そろそろ基板の寿命が来ていると思います」
＃久遠
「どのような誤動作を起こすのかは私にも解りません。最悪、指向性がある筈の音声が四方八方へ飛び散ってしまうかもしれませんね」
＃逢禅寺
「クッ――」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を床に叩きつけた。
＃久遠
「――懸命な判断です」
久遠が頷いた時――
＃逢禅寺
「しゃあっ！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――不意打ちとは感心しませんな」
横から延びてきた刃が、久遠に向けて振り下ろされた逢禅寺の刀を防ぐ。
＃逢禅寺
「おのれ護堂ッ！！」
久遠の眼前でふたりが鍔迫り合う。
＃久遠
「――私が言った事は全て嘘ですけれど」
瞬きすらせず、久遠は呟く。
＃逢禅寺
「小娘がッ――！！」
激昂する逢禅寺を余所に、久遠はその身を数歩後退させる。
＃護堂
「――今は自分が相手ですぞ」
＃逢禅寺
「痴れ者がッ！！」
凄まじい逢禅寺の斬撃が護堂を襲う。
しかし、護堂もそれを悉く受け流している。
俺なんかが立ち入れない、人知を越えた闘いだ。
＃逢禅寺
「ぶるあっ！！」
＃護堂
「ふんっ！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！！」
＃護堂
「てやあっ！！」
＃逢禅寺
「チイッ――！！」
何合かの剣戟の後、逢禅寺の持つ刀が宙を飛んだ。
床を滑り、俺の足許にまで転がって来た。
＃奏介
「――ッ」
反射的に刀を掴み、逢禅寺に対して構える。
＃護堂
「――止めておけ、奏介」
俺の動きが見えていたのだろう、護堂が低い声で制する。
＃逢禅寺
「ぬぅおおっ！！」
好機と見たのか、逢禅寺が無手のまま護堂へ掴み掛かっていく。
＃逢禅寺
「覚悟せいっ、護堂っ！！」
＃護堂
「ふんっ――！！」
＃逢禅寺
「ぐうおうあっ！？」
＃護堂
「――苦い思いをするのは、俺ひとりで充分だ」
呟く護堂の傍らで、袈裟懸けに斬られた逢禅寺の身体がゆっくりと斃れていった。
