--------------------
q11
********************
　計画は恙なく進んだ。↓相馬葵は此方の意図した通り動いてくれた。
＃護堂
「……奏介は団子坂にある古書店跡に隠れているらしい」
　店から戻ってきた護堂が報告してくる。
＃久遠
「団子坂――駒込ですか」
　それはまた面白い処に隠れたものだ。↓明智小五郎に出て来られては、私の計画も見抜かれてしまうかもしれない。
＃護堂
「これからどうするつもりだ？」
＃久遠
「――不測の事態に備えるべきでしょうね」
　少しだけ護堂の貌を見る。
＃護堂
「……どうした？」
＃久遠
「護堂――貴方は私と組織、どちらを優先させるか教えてください」
＃護堂
「難しい質問だな……」
　護堂は苦笑し、顎の傷痕を掻く。
＄　答えは解っている。
＃護堂
「……優先させるべきなのは君の事だろうな」
＃久遠
「ありがとうございます」
　さして感情を動かされる事もない。
＃護堂
「……今の大佐殿は私服を肥やす事に夢中になりすぎている」
　護堂はカップの珈琲を飲みながら呟く。↓もう湯飲みには淹れていない。↓味は相変わらず薄いのだけど。
＃久遠
「ならば――有事の際には私情を挟む事はありませんね？」
　護堂の目を見つめて訊ねる。
＃護堂
「……ああ」
　一瞬護堂は目を泳がせた。
＃久遠
「そうですか」
　信じてはいない。↓これはただ釘を刺しただけだ。
＃護堂
「――久遠」
　突然護堂が私の名を呼び、手招きする。
＃久遠
「なんでしょうか」
＃護堂
「……其処の押入から外に抜け出せる」
　護堂の表情はきついものになっていた。
＃久遠
「襲撃――ですか」
　なんて性急な。
＃護堂
「……そのようだ。此処を知っていると云う事は――葵か」
　護堂の表情が歪む。
＃久遠
「――護堂」
　私は押入の襖を開けながら声を掛ける。
＃久遠
「先程言った事――私情を挟まぬようお願いします」
＃護堂
「……こちらが挟んだとて、向こうは赦さんだろうさ」
　覚悟を決めたのか、護堂は刀を手に立ち上がる。
＃護堂
「――早く行け」
　戦士の貌になった護堂を背に、私は押入の奥の通路へ潜り込んだ。
　狭い抜け道を通り抜け、家の裏手に出る。↓随分と使っていなかったのだろう、埃まみれになってしまった。↓膝も擦り剥いてしまったようだ。
　さて――団子坂か。↓夜中のひとり歩きは危険だから気をつけなくては。↓狼に襲われては堪らない。
　下らない事を考えつつ、私は道を急いだ。
＃ハチ
＄「――待ちな、嬢ちゃん」
＄　――妙な風体の男が前に立ち塞がった。
　何処かで見た事がある。↓確か相馬葵の部下だったろうか。
＃ハチ
「さすがは姐さん。こっちで張っといて正解だったよ。さあ……こっちへおいで」
　猫撫で声で手招きをする男。
＃久遠
「何の事でしょうか」
　小首を傾げる。
＃久遠
「私は帰らないといけません。あまりしつこいようですと……警察を呼びますよ」
＃ハチ
「そいつは勘弁して欲しいな……お互い困るだろ？」
＃久遠
「私は別に困りませんけれど」
　私が警察へ赴いた処で、誘拐された可哀想な少女が自力で逃げ出して来たと思われるだけだ。
＃久遠
「《清鳳会》は極力波風を立てないよう行動するのが原則だった筈です」
＃ハチ
「ぐっ……めんこくねぇ……」
＃クマ
「そんな事はないぞ、ハチ」
　また変なのが現れた。
＃クマ
「男として彼女のような清純な乙女は、恭しく扱い、何としてでも手厚く保護しなくてはならない」
＃ハチ
「僕を名前で呼ぶなと言ってるだろクマ」
　何やら訳の解らないふたりを前に、私はこの場を乗り切る算段を考える。↓背の高い男の方が扱い易そうだ。
＃久遠
「お願いです、此処を通してください。おじ……おにいさん」
　……私は何をやっているのだろう。
＃クマ
「もちろんだ可愛いお嬢さん。↓なんなら行きたい処まで送ってさしあげましょう」
＃久遠
「結構です」
＃ハチ
「おいクマっ！　勝手な事すんじゃねえよ！　姐さんにどやされるだろっ！」
＃クマ
「もとより覚悟の上」
＃ハチ
「莫迦かテメーはっ！」
　莫迦の方が利用し易い。
＃久遠
「それでは、私はこれで」
＃ハチ
「ちょ、ちょっ、待てよっ！」
　ハチと呼ばれていた男が前に立ち塞がる。
＃久遠
「……暴力を振るうつもりですか」
　拳が握り締められている。
＃クマ
「ならんぞハチっ！　このような可憐な少女に暴力を振るうなどとはっ！」
　予想よりも早くクマと呼ばれた男がハチとの間に割って入ってくる。
＃ハチ
「だっ、誰が暴力なんか……僕は女に手を挙げたりはしねえってば……ったくっ！　あずましくねえべやっ！」
　北の方の方言だろう、ハチは癇癪を起こしたように地団駄を踏む。
＃ハチ
「……いいよ、行けよ。これ以上みったくない真似したくねえわ」
＃クマ
「いいのか、ハチ？」
＃ハチ
「仕方ねえべや。僕らは何も見つけてねえって姐さんに言うしかねえべ？」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　一応例を言っておいた方がいいだろう。
＃クマ
「なに、構いませんよ美しいお嬢さん」
＃ハチ
「ああ……わやだ」
　ハチが嘆息している。
＃久遠
「それでは……したっけね」
　確か別れの挨拶はこう言う筈だ。
　私は足早に団子坂を目指した。↓お陰で日が昇る前にたどり着くことは出来たが、完全に息が上がってしまっていた。
　こんなに歩くのは久し振りの事だ。↓机に向かってばかりではいけないと云う事か。
　見たところこの付近に古書店は一軒しかないようだ。↓深夜なので古書店跡なのか営業時間外なのかははっきりとしない。
　がたがたときしむ戸を開け、中に入る。↓黴と埃の臭い、それに懐かしい紙の匂いがした。
　さすがに格子戸などはついていないようだ。
　疲れているのにそんな事を考えながら屋内を見回す。↓一階は店舗と台所に浴室がある。二階だろうか。
　ゆっくりと階段を上る。
　襖を開け、部屋の中に入った。
　――彼が寝転んでいた。
＃久遠
＄「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
　非道く虚ろな、抜け殻のような声。
　彼女が死んだからだろう。↓私の来訪に驚いたのも一瞬、すぐに起こしかけていた身体をまた元に戻した。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
＃奏介
「――好きにしろ」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　御辞儀をしながら思う。
　私がした事は、彼を予想以上に打ちのめしたようだ。↓こんな奏介では使い物にならないかもしれない。
　まあ――幾らでも手はある。
　私は擦り剥いた膝を洗うため、階下へ降りていった。
--------------------
q12
********************
　酷い有様だった奏介は、徐々に気力を回復しているようだった。
　悪夢に魘されて飛び起きるような事も減った。
　能動的になるのは構わないが、今のような状態は勘弁して欲しい。
　階下から女性の声が聞こえてくる。↓護堂のバーで歌っていた人だ。↓寝たふりをして気を利かせてみたのだが、どうやら失敗だったようだ。
　男女の関係と云うのはよく解らない。↓行為自体は理解しているつもりなのだけど。
　人はひとりでは生きていけない。↓それは真理だ。↓だが相手との接し方は千差万別だろう。
＄　普通の人は相手を愛して生きていく。
　私の場合は相手を利用して生きている。
　愛と云うのも相手を利用しているのは同じだ。↓相手が居なくては愛する事すらできない。
　私が利用している人間を愛している事はない。↓そんな感情は永遠が居なくなった時に消えてしまった。
　いや――私は永遠も愛していまい。
　私は永遠を憎んでいた。↓一生超える事の出来ない相手として。
＄　そこに愛など――ある筈がない。
　私がここに居るようになってから暫く経った。
　彼は自らが犯した殺人を疑うようになっていた。
　《リフ＝ラフ》は彼に効果を及ぼし難い。↓幾ら隣で彼女が死んでいたとしても、それに猜疑心を抱くのは当然だろう。
　他殺の証拠を残すとは、あの人に任せたのは失敗だったかもしれない。↓最近私の計画――企みがうまく動いていないような気がする。
　――潮時なのかもしれない。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
　わざわざ手懸かりを与える事はない。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
　暗にまだ証拠が足りないと云う事を匂わせる。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう」
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
　私は非道い事を話しているなと自覚する。
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
　案の定、彼は静かに怒った。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
　可能性だけならば幾らでも適当な事を言える。
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての切欠となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
　彼の意識を分散させてやる。↓ひとつの事ばかりを考えさせて、もし真実に辿り着くのが早まってしまうと私も困る。
　もう少しだけ、彼を堕とす為の時間が欲しかった。
＃美華夏
「奏介は……？」
＃久遠
「まだ眠っているようです」
　朝早くに訪問してきた彼女に答える。
＃久遠
「用事があるのでしたらどうぞ中でお待ち下さい」
＃美華夏
「あっ……でも……」
　中に案内しようとすると、彼女は急に逡巡しだした。
　未通女いなと思う。奥ゆかしいと云うか、奥手と云うか。
　朴念仁にはお似合いかもしれないけれど。
　下着一枚で横になっている彼を、彼女はちらりと横目で見ただけでやり過ごした。
＃久遠
「何か判った事があるのですね」
＃美華夏
「現場の事が少しだけ……ね」
＃久遠
「お聞かせ下さい」
　あの人がどんな失態をしでかしたのか把握しておいた方がいいだろう。
＃美華夏
「奏介が居なくなってすぐに憲兵隊がやってきたらしいわ。それも……住人が誰も通報していないのに」
　全く――これだから使えない人間は困る。↓彼を飼うにしても、逃げられては元も子もないだろうに。
＃美華夏
「誰も通報していないのだから、真犯人が自分で通報したんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それは有り得そうな話ですが、面倒を避ける為に住人が黙秘している可能性もあります」
　言葉を交わしながら思う。↓こんな杜撰な犯罪、官憲がよほど無能か丸め込みでもしていない限り、素人でも解決できてしまうだろう。
　奏介が目覚め、殺害現場の状況についての話が続く。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
　私は解決して貰いたいのだろうか、して欲しくないのだろうか。
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
　――仕方ない。彼女には生贄の羊となってもらおう。
＃奏介
「そいつは……相馬――葵」
　真犯人――実行犯の名前を、彼は口にした。
--------------------
q13
********************
　――歌唄いの彼女が、人を殺してしまったとやってきた。↓話を訊いてすぐ、《リフ＝ラフ》の効果だと気付いた。
　私は実験が続けられているのを知らなかった。↓私が居なくて、誰が実験の結果を解析するのだろうか。
　全く――無駄な事をする。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
　悩んだ末、彼はそう結論を出した。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
　彼女は笑う。↓今にも泣き出しそうな、痛々しい笑みを浮かべ。
　彼女は彼に惚れ込んでいたのだろう。↓それ故彼の演奏が組み込まれた《リフ＝ラフ》の影響を受けやすかったに違いない。
　それを立証する事は出来ないけれど。
＃奏介
「ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「私もご一緒します」
　確認したい事があった。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
＃奏介
「――ああ、急げよ」
　彼が階段を下りていく。
　私は寝間着を着替えながら考えを纏める。
　彼女が打ち拉がれている原因は何処にあるのかが気になっていた。
　人間を殺しただけではそこまで壊れる事はないだろう。↓私はそう思う。
　彼女の言葉の端々からは操られる事への恐怖感が窺えた。↓つまりはそう云う事なのだろうか。
　彼女を堕とすのに意味はない。
＄　どうやら――私は厭な物を作ってしまったようだ。
　彼と共に彼女を捜し、神田川沿いまで出てきた。
　さすがに早足の彼に付いていくのは疲れる。
　息を整え、辺りを見回し――見つけてしまった。
＃久遠
「――奏介」
　彼の袖を引き、欄干を指差す。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
　彼女は哀しげな、絶望的な声を発した。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから。アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
　その言葉に――
＃久遠
「姉様――」
　……私は、姉の姿を視てしまった。
＃奏介
「璃宝ッ――！」
　彼の声が遠くから聞こえる。
＄　――駄目だ。
　私は、また――姉を殺してしまった。
　自らが作った機械の所為で。
　自らが犯した過ちの所為で。
＄　私は、また――私を殺してしまった。
　――どうやって帰ってきたのかは覚えていない。
　彼が私を抱きかかえて連れてきたのだろうか。
＃久遠
＄「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
　いや、姉はもう死んでしまった。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
　私が殺したのだ。↓関係ない筈がない。
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
　何もかも。
　姉が死んだのも、彼女たちが死んだのも。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
　やはりまだ私は混乱している。
　歌唄いの彼女が死んだのと、姉が死んだのとの間には何も因果関係はない。
　ただその最期が――私の中で重なっただけだ。
＃久遠
＄「――私は無力です」
　どうしようもなく、無力だ。
＃久遠
「奏介……私を――抱いてくださいませんか？」
　私は――何を言っているのだろう。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
　こんな事を頼むだなんて、どうかしている。
　彼はただの研究対象で、それ以上の何者でもない筈だ。
　だけど――この混乱を止めるには、何か別の方法を用いるしかない。
　そんなの――唯の戯言だ。
--------------------
q14
********************
　彼は相馬葵の根城――元々は私は住んでいた家に向かった。
　良い思い出がない家だから何の感慨もないのだが、どうせなら取り壊してしまえばよかったのに。
　今の所有者は誰なのだろうか。↓まあ――どうでもいい事ではあるけれど。
　建物全体が見渡せる近くの建物の屋根に登り、私はじっと時が来るのを待ち続けていた。
　護堂は長銃を構え、微動だにしない。↓銃口はずっと光が洩れる窓に向けられている。
　相馬葵は余計な事を喋る前に始末しなければならない。
　それを実の父親である護堂に命ずるのは残酷であろうか――
　家を相馬葵に襲撃されて以来、護堂は行方を眩ませていた。↓何処へ居たのかは知らない。
　ただ古書店の二階にひとりで居るとき、たまに外から手紙を投げ込まれる事があったので、市内に潜伏していたのは予想できた。
　手紙には《清鳳会》の事務所が引き払われた事などが記されていた。
　元々《逢禅寺商会》の裏の仕事を受け持つ部署だったので名称を変えただけだろう。
　――今は目の前の事だ。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……此処からでは狙いにくい」
　護堂は低く呟く。
＃護堂
「……当たるかどうか判らん」
＃久遠
「――撃ちなさい」
　耳を劈く爆音が響いた。
　暫く、何の音も聞こえない。
　耳鳴りと煙で、護堂の表情も窺えなかった。
＃護堂
「……外れた」
　耳鳴りの中、どうにか護堂の声が聞こえた。
＃久遠
「――そうですか」
　平静を保ち答える。↓『外れた』ではなく『外した』ではないのか。
　今は詰問するつもりもない。
＃久遠
「戻りましょう。まだ次にやらなくてはならない事があります」
　貴方が止めを刺さなかった所為で。
　わざわざ私が言わなくとも、護堂はそれを解っているだろう。
＃護堂
「――次は必ず」
　熱く灼けた薬莢を握り、護堂は呟いた。
--------------------
q15
********************
　戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から皇居北の丸の近衛師団まで続く地下通路を使い、私と護堂は《逢禅寺商会》の地下室へ侵入した。
　懐かしい処だったが、感傷に浸る暇はなかった。
＃久遠
「――護堂」
　普段よりも更に感情を押し殺し、護堂に指示する。
＃久遠
「殺しなさい」
　――そこから先は、単なる一方的な殺戮の現場でしかなかった。
　下半身を晒したままの男共は次々に斬り伏せられ、醜い骸と化していく。
　白濁した汚液まみれとなった彼女に護堂が外套を掛ける。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲を出してしまった事に。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲をまた出してしまった自分自身が。
　葵の身体が頽れる。
　今度こそ、護堂はその役割を果たした。
　だが――
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
　彼が護堂に銃を向けた。
　――駄目だ。
　私は彼の背後へ回り込み、自分の拳銃を確認する。
　レミントン社製の二連装銃だ。↓銃身は短いが、至近距離であれば何の問題もなく当てられる。
　彼に銃を向け、声を掛ける。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――∬35」
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
　彼が発砲した処で、護堂には当たるまい。↓しかし護堂が避ける際、彼を斬ってしまう可能性も僅かながら残されていた。
　それだけは避けたかった。↓必要な人間をこれ以上喪うのは厭だ。
　彼と護堂の間に入る。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
　私が居なくなれば、全てが落ち着くのかもしれない。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
　彼には教えなくてはならないだろう。
　これまで多くの人を巻き込んだ私の罪を。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
　――やはりこの質問が来たか。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
　……嘘は言っていない。
　真実を全て話していないだけだ。
--------------------
q16
********************
　最上階の趣味の悪い社長室。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
　逢禅寺が吼える。
　私は彼と思想を共にした事はない。
　それ故、裏切りと呼ばれるのは心外だった。
＄　彼の思想には賛同できない。
　私は、あの死んでしまった歌唄いの彼女と同じく、自由が欲しいのかもしれない。
　気儘に研究を続けられる自由が。
　逢禅寺が彼女の身体を突き飛ばす。
＃奏介
「美華夏ッ！」
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
　彼が彼女の身体を抱き留める。
　おかしい。↓あの逢禅寺がこんなに潔い筈がない。
　まだ《リフ＝ラフ》は見つかっていない――
＃久遠
「いけない――」
　今の彼女では、《リフ＝ラフ》に抗う力が残っていない――
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！」
　猛烈な吐き気が襲ってくる。
　《リフ＝ラフ》は発動すると人体を不定愁訴の状態に陥らせる低周波音を発する。
　これだけならば体調が悪くなるだけで済むのだが、同時に暗示も掛ける働きがある。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
　それが難しいのは知っている。↓元々彼には効き難く出来ているのだが――
＃逢禅寺
「黙っていろッ！」
＃久遠
「うあっ！」
　《リフ＝ラフ》の出力が上がった。↓これは……私にも影響を及ぼしかねない。
　だが、リミッタを超えた出力は《リフ＝ラフ》の回路を灼き付かせる――筈だ。
　それまで持つだろうか――彼女が。
＃美華夏
「――うぁっ！」
＃奏介
「――ッ∬35」
　持たなかったか――
　彼女は声にならない声を荒げ、彼に掴み掛かっていく。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！」
　奏介の掌から鮮血が迸る。
＃美華夏
「フゥ――ッ！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
　彼女が彼に馬乗りとなり、彼の首を絞める――
　私には、どうする事もできない――
＃永遠
『――貴女は弱い存在』
　――厭だ。
　私の意識ははっきりしている。
　姉様の声が聞こえる筈もない。
＃永遠
『私の存在を自らの内に残して神格化する事で、自らの至らなさを誤魔化しいているだけの存在』
＃久遠
「違う！」
　私の声は内に向けられている。
＃永遠
『貴女は既に私を超えている。――私は神じゃない』
＃久遠
「姉様ッ！」
　私を――堕とすつもりですか？
＃逢禅寺
「フハハッ！　それでいいっ！」
　逢禅寺の高笑いが響くとほぼ同時、護堂が動いた。↓隙を窺っていたのだろう、彼ならば《リフ＝ラフ》の作動中でもそれくらいの余裕はあった筈だ。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！」
＃護堂
「――油断しましたな」
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！」
　逢禅寺が斬馬刀を抜く。
＃護堂
「決着をつけましょう――大佐殿」
　護堂も刀を構え、静かに声を発する。
　――これで安心だ。
　私の護堂が負ける筈はない。
　たとえ――左腕を負傷していようとも。
　幾合か斬り結び、倒れた燭台から炎が床に燃え広がる。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！」
＃護堂
「く――っ！」
　護堂が窓際に追いつめられた。
　まだ彼の目は死んでいない。
　まだ――出来る。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！」
　逢禅寺の斬撃に護堂の動きは鈍く――
　護堂の左腕が跳んだ。
＃久遠
「――護堂ッ！」
　――こんな時にでも、冷静に戦況を判断してしまう自分が恨めしい。
　逢禅寺は大きく刀を振りかぶり、隙が大きくなる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――∬35」
　護堂が逢禅寺に組み付く。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！」
＃護堂
「――久遠」
　一瞬だけ、護堂は私を見た。
＃久遠
「――ッ∬35」
　いけない――
　それだけはいけない――！
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！」
　ふたりの姿が、夜空の向こうへ消えた。
　一瞬見せた護堂の微笑みが、姉の姿と重なった。
＃久遠
「護堂ッ――！」
　すぐに私は窓際へ駆け寄った。
　遥か下の内堀の水面が揺れている。
　そして――
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！」
＃久遠
「――奏介は先に行ってください。私にはまだやらねばならない事があります」
　全ての幕引きをしなくてはなるまい。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
　私は炎から逃れるように窓際ぎりぎりに立つ。
　此処なら、大丈夫だ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！」
　彼の絶叫を耳に残し、私の両脚は床を蹴った。
--------------------
q17
********************
　浜風に護堂の左袖がはためいている。
＃護堂
「……よかったのか？」
＃久遠
「――ええ」
＄　あの夜、窓際に駆け寄った私が見たものは、右手一本で窓の縁にぶら下がっている護堂の姿だった。
　彼の目を視て、私はその身体に飛びついた。
　怖くはなかった。
　護堂は私を喪われた左腕で支え、階下の窓を蹴破って中に転がり込み、事なきを得た。
　逢禅寺はそのまま壕へ落下したらしい。↓この高さでは生きてはいまいと護堂は言った。
　私たちは地下に降り、地下道路を通って燃えるビルから脱出した。
　彼らを謀った以上、その前に姿を見せる事はもう出来なかった。
＃久遠
「護堂こそよろしいのですか？」
　彼には彼の生活があった。
　楽しみにしていたジャズバーを放り出してまで、私に付いてくる必要はない筈だ。
＃護堂
「……珍しいな、君が俺の意志を確認するとは」
　本当に――珍しい事だ。
＃久遠
「ほんの――戯れです」
　彼の返事など判りきっている。
＃護堂
「俺の意志は君と共にある」
＃久遠
「……そうですね」
　意志はあれど、愛はない――お互いに。
　愛など必要ない。
　私は私の力を活かせる場を求める。
　その為には――この国は小さ過ぎる。
＃久遠
「――私はひとりではありませんから」
　腹の前で組んだ指をそっと押し当てる。
＃久遠
「たった一度の契り――それで充分です」
　霧笛が鳴っている。
＃護堂
「……行くか」
＃久遠
「ええ――」
　海の向こう、東京の街の方を仰ぎ見る。
　彼に伝えていない事がある。
　結局言えなかった、最後の真実。
＃久遠
＄「全ての真実を明かしても、彼は私の事を赦してくれるでしょうか――」
　貴方の大切な人を死に至らしめた私を。
＄　貴方は赦してくれますか――？
＄　願わくば、あの人が居る世界の夢を、貴方が観られますように――
