--------------------
0609
********************
　かまどで火を熾し、湯を沸かす。
　美華夏にとっては慣れない作業だった。
　橘家には瓦斯の給湯設備がある。↓何回か火熾しの経験はあるものの、思った通りにはうまくいかず、何度も火かき棒で竈の中をかき回した。
　何とか火はつき、湯船からはすでに湯気が立ち上っている。
＃美華夏
「――それじゃ、入ろっか」
＃久遠
「――はい」
＃美華夏
「――熱くない？」
＃久遠
「問題ありません」
　お湯で久遠の白い肌がほんのりと赤く色づく。
　女ふたりとはいえさすがに狭く、美華夏と久遠は身体を密着させるようにして湯船に浸かっていた。
　もぞもぞと久遠が動く。
＃美華夏
「狭い？」
＃久遠
「……大きいですね」
＃美華夏
「そうかしら？　普通だと思うけど……」
　美華夏の体格はほぼ平均的だ。
　体重に関しては――正直、あまり訊かれたくない。
＃久遠
「――これで普通なのですか」
　久遠が身体を預けてくる。↓胸が圧迫され、ほんの少しだけ息苦しい。
＃美華夏
「このくらいなら普通にいると思うわよ」
　美華夏よりも背の高い女性だって多くいる。
＃久遠
「私もこのくらいまで成長すればいいのですが」
＃美華夏
「まだまだ育ち盛りじゃない」
　久遠の言葉に妙な違和感を覚えつつ、美華夏は答える。
＃久遠
「――でも、殿方の中には小さい方がいいと仰る方もいますね」
＃美華夏
「まあ――並んだとき目線が気になる事もあるけれどね」
　奏介はどうなんだろう。
　美華夏よりも背はずっと高い。↓少し見上げるくらいがちょうどいい――頼れる感じがする。
＃久遠
「――やはり視線は気になりますか」
＃美華夏
「少し、ね。でも大した問題じゃないわ」
＃久遠
「大きくするのにはやはり牛乳を飲むべきでしょうか」
＃美華夏
「うーん……私はあまり飲んでないけど……」
　家に牛乳配達で届けられてはいたが、たまにしか飲まない。
＃久遠
「貴女が飲んでいないとすれば――やはり揉んだ方が大きくなるのでしょうね」
＃美華夏
「……え？」
　美華夏はまじまじと久遠を見やる。
　彼女は、小さな掌を自らの乳房にあてていた。
＃久遠
「……揉むほどありません」
＃美華夏
「あ、え、えっと……そうじゃなくて……」
　慌てて久遠の手を取って離させる。
　――道理で会話の内容に違和感があったわけだ。
＃久遠
「揉ませてください」
＃美華夏
「え……ちょ、ちょっと……！？」
　慌てて胸を両手で押さえる。
＃美華夏
「そ、そういうのはちょっと……ね？」
＃久遠
「……残念です」
　あっさりと久遠は身を引いた。
　それでも身体は密着したままだ。
＃美華夏
「……久遠ちゃんだって、そのうち大きくなるわよ」
＃久遠
「だといいのですけれど」
　ちゃぷちゃぷと久遠が湯を掻く。
＃美華夏
「……久遠ちゃんは頭いいのね」
　先程のやりとりを思い出し、美華夏は話しかけた。
＃久遠
「――そんなことありません」
　謙遜だろう、美華夏にはそう感じられた。
＃久遠
「私が持つのは知識だけです。知恵はなく、経験も圧倒的に足りません」
＃美華夏
「知恵……はともかく、経験はこれからでも充分に出来るわよ。まだ若いんだから」
＃久遠
「……かもしれませんね」
　他人事のように久遠は呟く。
　美華夏には理解しがたかった。
　――彼女の大人びた思考。
　いや――それは大人びたというよりも、常人とは異なる思考だろうか。
　斜め上――ではなく、数年先を進んでいるというか、そこはかとない恐怖感。
　美華夏には判らない。
＃美華夏
「――どうしてここにいるの？」
＃久遠
「私が此処に居たいと願ったからです」
＃美華夏
「……奏介に願ったの？」
＃久遠
「いいえ――自分自身に」
　久遠は自らの胸に手を当てて言った。
＃美華夏
「つまり、自分の意志でここにいると――？」
＃久遠
「無論です。奏介の意志は無関係――必要ありません」
＃美華夏
「どうして――奏介がいいの？」
＃久遠
「その質問は――貴女が答えるべきでしょうね」
＃美華夏
「――っ」
　即座に返され、美華夏は反応できなかった。
＃美華夏
「私が……？　どうして？」
＃久遠
「そう私が感じたからです」
　答えられない。
　答えられるはずがない。
＃美華夏
「私は――別に、なにも」
＄　――やっぱり、大人って狡い。
　隠し事が出来るのが大人の強みだ。↓隠し通せているかどうかは――美華夏には自信がなかった。
＃久遠
「――そうですか」
　落ち着いた声音の久遠。
　もしかしたら、彼女の方がずっと大人なのかもしれないと、美華夏は心の隅で考えていた。
＃久遠
「奏介を庇い立てする様子から見て、貴女は彼に懸想しているものとばかり思っていました」
＃美華夏
「うっ……」
　咄嗟に美華夏は頬に手を当てた。↓肌が熱い。↓きっと赤く染まっているだろう。↓のぼせた所為だと言い訳出来るだろうか。
＃久遠
「……なるほど」
　美華夏が何も答えていないのにも拘わらず、久遠は妙に納得している。
＃久遠
「――それでは私も、今暫く静観している事にしましょうか」
　貌から火が出そうだ。
　美華夏は鼻の下まで湯船に沈み、消火活動に努めていた。
--------------------
0621
********************
畳の上に寝転がり、呆けたように天井を眺める。
何もすることがない。
読書をする気にはなれないし、此処にはピアノもない。ついでに酒もないので酔いつぶれることすら出来ない。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「お腹が空きました」
読んでいる本から視線を上げずに久遠は訴えた。
＃奏介
「……そうか」
寝転がったまま久遠に背を向ける。
暇ではあるが、動くのが面倒くさい。
＃久遠
「奏介」
＃奏介
「……腹減ったんなら、自分で作って食え」
＃久遠
「ご飯だけでしたら炊けますが、今日はおかずも何かいただきたい気分です」
＃奏介
「美華夏が持ってきた缶詰があるだろ。人参の煮物なんてのもあったはず――」
＃久遠
「いりません」
久遠は即答しやがった。
＃奏介
「……あとは、鮭の切り身の缶詰もあったな」
＃久遠
「そちらにしましょう」
＃奏介
「……そうしてくれ」
そう言ったが、久遠は動かない。
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「……なんだよ」
＃久遠
「缶詰を開けられません」
＃奏介
「……簡単だろ。缶切りを使えばいい」
＃久遠
「私は無力です」
＃奏介
「やってやれないことはねえよ」
＃久遠
「箸より重いものは持たない主義ですから」
＃奏介
「……絶対に本の方が重いぞ」
＃久遠
「甘い物は別腹といいますから」
＃奏介
「……訳わからねえよ」
根負けした俺は渋々階段を下りた。
俺も腹が減っていないわけでもなかったのでまあ構わない。
米飯と鮭と――人参も出してやろう。
＃奏介
「ん――？」
視界の端で何かが動いた。
本棚の並ぶ店の跡、入口の硝子扉が半分開いたままになっている。
そして――地面がむき出しの床に蹲る黒い影。
――人か？
行き倒れ――だろうか、小刻みに身体を震わせ、倒れ伏している。
鮮やかな中華模様が闇の中に浮かび上がる。
＃奏介
「璃宝――か？」
汗の滴り落ちる横顔を確認し、俺は彼女に駆け寄ると身体を抱え起こした。
＃璃宝
「はっ……うっ……」
走ってきたのか息を切らしている。顔色も悪い。
＃奏介
「どうした……何があった？」
声を掛けながら腰に回した手に、ぬるり、と湿った感触。
＃奏介
「――チッ」
濡れた掌を見た途端、頭に鈍い痛みが奔った。
＃奏介
「……しっかりしろ、璃宝」
腋の下に腕を回し、彼女の身体を抱え上げる。
璃宝の身体は随分と重く感じた。
＃奏介
「――大丈夫か？」
二階にまで連れて来たものの、璃宝はがっくりと項垂れたまま動こうとしなかった。
明かりのあるところで見た俺の手は赤く染まっていた。
だが、璃宝の身体に外傷はないようだった。服の表面にべっとりと付着した血は――他の誰かのものだろう。
＃璃宝
「――あ……」
璃宝が口を開く。
だが洩れたのは、ただの吐息のような掠れた声。
小刻みに指先が震えている。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
久遠が璃宝にコップを握らせる。
身体の震動が水に伝わり、コップの中に波紋を作る。
＃璃宝
「んっ……ふ、うっ……」
乾いた口唇が水に濡れ、潤いを取り戻す。
＃奏介
「……何があった？」
もう一度静かに訊ねる。
＃璃宝
「あ……アタシ……人をっ……こ、殺してっ……」
＃奏介
「――なんだって？」
＃璃宝
「ひっ――！　あ、わ、判らないのっ……！　でもっ、目の前に……人が倒れててっ……！」
＃奏介
「落ち着け、璃宝」
肩を掴み、静かに言い聞かせる。
＃璃宝
「違うのっ！　あ、アタシじゃないけどっ！　でも回りにはアタシしか残ってなくて……っ！　みんな死んでてっ……！」
璃宝の身体が震える。
久遠と貌を見合わせる。彼女は何も言わない。
＃奏介
「……どこだ？」
＃璃宝
「銀座のっ……いつも歌ってた……バーでっ……な、何も覚えてなくてっ……でもっ、包丁を握って……ああっ！！」
髪を振り乱し、璃宝が暴れる。
俺だけではなく、久遠も璃宝を押さえつける。
＃璃宝
「あ……ああっ！　アタシは……何もしてないわよっ！？」
＃奏介
「――そうだ、お前は何もしてない」
落ち着かせるため、そう耳元で囁く。真実がどうかは何も判らないが、今はそう言うしかない。
俺だって――皆にそう諭されて落ち着いたのだ。
＃璃宝
「あ……っ、はあ……っ、うっ……ううっ……」
荒い息を吐き、璃宝は泣き出した。
今まで泣いていなかったかのように、涙が堰を切ってあふれ出す。
＃璃宝
「うっ……ぐ、ああ……っ、うっ……んっ……」
慟哭する璃宝の背を撫でる。
＃久遠
「――奏介と同じですね」
小声で久遠が呟く。
＃奏介
「――ああ」
俺も小声で返す。
確かに、断片的ではあるものの、璃宝の様子はあの時の俺を思い起こさせた。
朧気な記憶。
曖昧な殺人。
＃奏介
「……どこまで覚えてる？」
＃璃宝
「あ……アタシは、バーで歌ってて……お酒は少ししか飲んでなかったけど……急に、眩暈がして……」
＃奏介
「――意識が途切れた？」
俺の言葉に璃宝が小さく頷く。
＃璃宝
「何も……覚えていないの……」
＃奏介
「……そうか」
やはり――同じだ。
――《連続狂人殺傷事件》と呼ばれているもの。
その加害者――或いは被害者――にされてしまったのだ。
＃璃宝
「もう……いやぁ……」
両手で貌を覆ってしまう璃宝。
俺はそっと璃宝の肩に手を添え、満足に慰めることも出来ずにいた。
――どれだけそうしていただろう。
＃璃宝
「……帰らないと」
ぽつり、と璃宝が蚊の泣くような声で洩らした。
＃奏介
「……泊まっていった方がいいんじゃねえか？」
璃宝をひとりにしてはいけないと感じた。こういうとき――人は際限なく何処までも弱くなる。
――それは俺が既に経験したこと。
＃璃宝
「……大丈夫よ、なんとか……持ち直すから」
璃宝の言葉が過去形ではないことに胸騒ぎを覚えたが、俺は頷くしかなかった。
＃奏介
「だったら――送って行く」
＃璃宝
「……いらないわ。アンタだって……大変なんだから」
璃宝は寂しげに――哀しげに呟いた。
璃宝がふらつきながらも自らの脚で帰った後。
＃奏介
「……被害は拡大しているようだな」
まさか璃宝まで巻き込まれてしまうとは。
＃久遠
「いいえ、拡大しているわけではありません。数日に一件の割合で継続しています。今回は偶々彼女が遭遇したというだけでしょう」
久遠は淡々と事実であろう事柄を述べる。
＃奏介
「そんなに……続いてるのか？」
＃久遠
「ええ。私が此処に来る前までは」
＃奏介
「……新聞くらいしっかりと目を通しておくべきだったな」
世間の情報に疎いのも問題がある。
＃久遠
「新聞を読んだところで、真実は何処にもありません」
＃奏介
「政府が情報を隠してると言いたいんだろ？　でもな、真実が書かれていなくても起こった出来事は載ってるだろ？」
――今年の初春。世に云う二・二六事件が起こった。
俺は神楽坂という比較的永田町に近い処に居た所為か、あの日の空気が違っていたのを肌で感じていた。
雪が積もり、殺気の漂う大東京市の一日が終わると、翌日には戒厳令が公布された。それより前、街では異変を伝える新聞の号外が配布されていた。
＃奏介
「二・二六事件だって、事件発生についての報道は比較的早かったように思う」
＃久遠
「あの日――紙面は軍部の検閲によりすっぽりと記事の内容が抜け落ちていました。……確かに、白い紙面を見れば何が起こったのかは明白ですけれど」
＃久遠
「事件の詳細に関する報道管制が解除されたのはおよそひと月後です」
＃久遠
「確かに《何かが起こった》とは報道されましたが、《何故起こった》かについては未だはっきりとした結論は出ていません」
＃奏介
「待てよ――おい、久遠。《二・二六事件》と《連続狂人殺傷事件》、どちらも軍が関わって来ているよな？」
――そうだ。
どちらの事件も、捜査に軍――或いは憲兵隊――が関わり、同じように一般への報道は少ない。
もし両方とも、軍部の計画を洩らさないための報道管制だとしたら――
＃久遠
「……論理が飛躍し過ぎています。軍部の反乱と殺人事件、共通性がないのは明らかです」
＃奏介
「だが――」
＃久遠
「意味のないことです」
久遠はにべもなく俺の意見をはねつけた。
何か――厄介な繋がりを感じる。
だが今は、璃宝の事の方が重要ではある。
＃奏介
「璃宝は……殺したと思うか？」
＃久遠
「どうでしょう。観測者――目撃者が現れない限り、殺したとも、殺していないともとれます」
＃奏介
「……ナントカの猫、ってやつか？」
＃久遠
「シュレーディンガーの猫、です」
--------------------
0622
********************
＃久遠
「――奏介」
俺が畳の上で寝そべっていると、階段を上ってきた久遠が話しかけてきた。
＃奏介
「どうした？」
＃久遠
「本を探してください」
＃奏介
「……そこらへんにあるだろ」
この家には、本だけは腐るほどある。
＃久遠
「一昨年の四月に出た《新青年》を探しています」
＃奏介
「本の名前を言われてもな……」
ぼやきながらも起きあがる。
久遠は手に何冊かの本を携えていた。
＃奏介
「……そいつは？」
＃久遠
「これは《新青年》の五月号です。この中の《黒死館殺人事件》に興味を惹かれたので、最初から読んでみたいのです」
＃奏介
「……同じところに置いてなかったのか？」
久遠は首を振る。
＃久遠
「適当に置かれていたので、私が探した範囲では見つかりませんでした。高い棚の上は探しようがありませんし」
――なるほど。
やれやれと立ち上がる。久遠は俺の胸の辺りまでしか背丈がない。これでは踏台を使ったところで上の方まではとても届かないだろう。
＃奏介
「……元が古本屋だからな、ないかもしれねえぞ？」
＃久遠
「――ええ、承知しています」
一階に下り、そびえる本棚を見上げる。
＃奏介
「こん中から探せってのかよ……」
所々隙間はあるものの、結構な量だ。しかも一部の本を除いては置き方もばらばらで、背表紙すら見えない物もある。
＃久遠
「こちらの方は探しました」
久遠が書架の一角を示す。それもごく一部でしかない。
＃奏介
「……やれやれ」
嘆息し、本捜しを始める。
埃の積もる本棚に貌を顰め、ざっと本の背表紙を確認していく。
漱石や太宰、芥川龍之介の全集に混じって、ドイルやポォの翻訳小説なども置いてあった。
だが《新青年》という雑誌は見つからない。
雑誌らしき束を開いてみても、《苦楽》や《新世界》などといったよく似た物しか見つからない。
本を動かす度に黴臭い埃が舞い上がり、しばしば貌を背けて呼吸をしなくてはならなかった。
＃久遠
「――アクロイド殺人事件の原書がありました」
＃奏介
「……ンな事云われても解らねえよ」
＃久遠
「クリスティのポワロと云えばこの国でも有名ですよ」
＃奏介
「本を読む人間にとっては、だろ」
俺には人の名前なのか本の名前なのかもよく解らない。
＃久遠
「クイーンの《国名シリーズ》はさすがに全部揃っていないようです」
残念そうに久遠が洩らした。
＃奏介
「……お前も少しは探す努力をしてくれ」
古事記の写本を脇にどかしながらぼやく。
＃久遠
「――私は既に探しましたから。後は奏介の活躍にかかっています」
がんばってくださいと云わんばかりに両手を握り締める久遠。
＃奏介
「やれやれ――ん？」
本棚の高いところにまた雑誌の束を見つけ、手に取ってみた。
＃奏介
「――こいつじゃないのか？」
＃久遠
「見せてください」
久遠の目の前に雑誌をおろす。
原色で塗られた表紙に《新青年》と書かれている。
久遠が一冊取り、表紙を眺めている。
＃久遠
「これは――古いですね。昭和四年の六月号です。乱歩の《押絵と旅する男》が載っていますね」
＃奏介
「……そうか。他のは？」
＃久遠
「昭和九年のは……ありました。四月号も」
＃奏介
「そいつはよかったな」
やれやれとそばの机の上に腰を下ろす。
＃奏介
「それで全部読めるのか？」
＃久遠
「……十二月号がありません」
＃奏介
「……何が載ってるんだ？」
＃久遠
「連載の最終回です」
＃奏介
「あー……」
それは確かに気になりそうだ。
＃久遠
「読み終わるまでに見つかればいいのですけど」
じっ、と久遠に見つめられる。
＃奏介
「……見つかればいいな」
＃久遠
「――そうですね」
＃奏介
「…………努力はする」
＃久遠
「よろしくお願いします」
まったく――やれやれ、だ。
二階に戻ろうと踵を返しかけ――外を見た。
曇り硝子の向こうに誰かが居る。
背丈は俺と同じくらいの男だ。
俺の視線の先に気付いたのか、久遠が無言で一歩下がる。
硝子戸が音を立てて開いた。
＃琢磨
「……よぉ。こんなトコにいやがったか」
＃奏介
「――ハッ」
どこから嗅ぎつけてきたのか。
――やはり犬だからか。
＃奏介
「……捕まえに来たか」
＃琢磨
「焦んじゃねーよ。……上がらせてもらうぜ」
と、琢磨は入口の戸を閉めた。
＃琢磨
「今のところ逮捕するつもりはねーよ」
＃奏介
「ハッ……どうだかな」
＃久遠
「警察の方ですか」
久遠が口を開いた。
＃奏介
「……二階に上がるぞ」
琢磨の返事を聞かず、俺は踵を返して階段を上った。
＃琢磨
「いい隠れ家じゃねーか」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
腰を下ろす。
＃奏介
「……何しに来た？」
世間話をするつもりはない。
その空気は琢磨も察したようで、すぐに話を切り出してきた。
＃琢磨
「以前、《連続狂人殺傷事件》について調べてくれと言ったのを覚えてるか？」
＃奏介
「……そんな事もあったな」
前に捕まったときか。
＃琢磨
「……何か解った事はあるか？」
俺の返事で成果があったとは思えないのだろう、琢磨はあまり期待しているとは言い難い口調で訊ねてきた。
＃奏介
「何かあったとして――お前に話すと思うか？」
＃琢磨
「だったら逮捕して取り調べるだけだ」
＃奏介
「ハッ――結局捕まえに来たんじゃねえか」
＃琢磨
「――落ち着け、玖藤」
琢磨は動ぜずに口を開いた。
＃琢磨
「今の俺にはお前を逮捕する権限はねーよ。捜査からは外されてるからな」
＃奏介
「俺を逃がして大目玉でも食らったか？」
＃琢磨
「違う。捜査は――全て憲兵隊が受け持つことになった。刑事が入り込む余地なんざねーよ」
＃奏介
「そいつは御愁傷様だ」
＃琢磨
「お前が、な。連中――そこいらのちんぴらまで引き連れてお前を捜してるぞ」
＃奏介
「やれやれ――」
ごろつきを使ったところでここまでは見つけられないだろう。
＃久遠
「――それは危険ですね」
それまで黙って話を聞いていた久遠が口を開いた。
＃琢磨
「……誰だ？」
＃奏介
「……さあな」
＃久遠
「単なる居候です。お気遣いなく」
久遠が琢磨に向かって頭を下げた。
＃琢磨
「嬢ちゃん――名前は？」
＃久遠
「警察関係の方に名乗る名前は持ち合わせていません」
＃琢磨
「手厳しいな」
琢磨が苦笑を洩らす。
＃琢磨
「――何が危険だと思うんだ？」
口調こそ穏やかだが、琢磨の様子は真剣だった。
＃久遠
「――手段を選んでいないからです」
＃琢磨
「――ま、ちんぴらまで動員されてるってのは俺の勘でしかないけどな」
＃奏介
「――勘だと？」
＃琢磨
「警察は捜査資料まで憲兵に持っていかれたからな。受け渡す時、柄の悪い連中が憲兵詰所に居たんだよ」
＃奏介
「――フン」
――何かが繋がりそうだ。
＃久遠
「危険はもうひとつ――手段を選ばず捜査した場合、奏介の家族や知り合いが危害を受ける可能性があります」
＃奏介
「チッ――」
舌打ちをする。柚芭の身に危険が迫るかもしれない。やはり美華夏に頼んで引き取って貰うか――
＃琢磨
「……柚芭のことなら心配いらねーよ。俺が出来る限り様子は見るようにしてる」
＃奏介
「……なんで手前ェが」
気に食わねえ。
＃琢磨
「……仕方ねーだろ。お前がだらしないからだ」
＃奏介
「――美華夏に頼むべきだな」
次に美華夏が来たら、柚芭を預かってくれと頼もう。まさか厭とは云うまい。
――やけに喉が渇く。
＃奏介
「久遠、ちょっと水を――」
取りに行かせようとして、久遠が俺を少しきつめに睨んでいるのに気付いた。
＃琢磨
「久遠……？　もしかして、御巫久遠か？　何年か前に誘拐された……」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠を見つめる。
＃久遠
「――ええ、そうです。私は二年前に誘拐されました」
＃琢磨
「……やはりな」
＃奏介
「久遠……どういうことだ？」
＃久遠
「言葉通りの意味です。以前自宅に兇賊が入り込んだのはお話したはずです。その際――両親は死亡し、私は彼らに拐かされました」
さすがに琢磨――警官の前だからか、以前のように両親を殺したとは言わなかった。
＃奏介
「で――手前ェは何で名前だけで解った？」
琢磨を睨む。
＃琢磨
「知らなかったのか？　御巫久遠と云えば一時期、天才双子姉妹として新聞雑誌の紙面を賑わせていたんだぞ？」
＃久遠
「――そんな事もありましたね」
久遠はまるで他人事のように呟く。
＃奏介
「……姉が居るのか？」
＃久遠
「――ええ。永遠といいました。ただ――天才少女と呼ばれたのは姉だけです。私は決してそのような存在ではありませんでした」
久遠の謙遜。前も同じような事は云っていたが――
＃琢磨
「確か――御巫永遠は事故で亡くなっていたな」
＃久遠
「――今は関係のないことです」
固い声で久遠は答えた。
まさか――久遠は姉までも自分が殺したと思っているのだろうか。
以前、両親の死は自分に責任があると云う意味で殺したと言っていた。
同じような事を考えているとしたら――充分に有り得る。
＃琢磨
「――失踪者を発見したのなら保護しなくてはならない」
＃久遠
「お気遣いなく。保護されたところで、どうせ私には身元を引き受ける人もおりませんから」
＃琢磨
「だが――」
＃奏介
「久遠が名乗らなかった理由はそれか」
琢磨の声を遮る。
＃久遠
「今は奏介の件だけを考えていた方が良いでしょうから。私の事は余分で意味がありません」
久遠は静かに呟いた。
＃琢磨
「……そうかい」
琢磨は納得しかねる表情ではあったものの渋々と頷いた。
＃久遠
「お帰りください。奏介はまだ警察の力を必要とはしていません」
＃琢磨
「警察の力――ね」
琢磨が口唇を歪める。
＃琢磨
「そういう事であれば、しばらくは役に立てそうにねーな」
＃奏介
「――ん？　……ああ、なるほど」
此奴は俺が関わっている件の捜査から外されている。何らかの内部情報を得ようとしても難しいだろう。
＃琢磨
「――ま、役立たずは帰るか」
琢磨はふらりと立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「――なあ」
その背中に向かって呼びかける。
＃琢磨
「……ん？」
＃奏介
「本当に――逮捕しないのか？」
＃琢磨
「……諄い奴だな、お前も」
呆れたように琢磨が洩らす。
＃琢磨
「今のところはな。まだ暫くは泳がせて様子を見るさ」
＃奏介
「――ハッ、よく言うぜ、ったく……」
つまりはいつでも逮捕出来るということか。
＃奏介
「今すぐ逮捕しない理由は何だ？」
＃琢磨
「……お前が捕まると困る人がいるんだよ」
＃奏介
「……そいつは前も言ってたな」
誰のことだろうか。
まあ――俺が捕まって困る人間などそうはいまい。
＃奏介
「……いっそ捕まっちまった方が困らせないような気はするがな」
少なくとも憲兵隊が俺の居場所を探るために誰かのところへ踏み込むという事はなくなるだろう。
＃琢磨
「……柚芭は泣くだろ」
＃奏介
「あいつはいつでも泣いて――」
不意に引っかかった。
＃奏介
「……さっきから柚芭の事ばかりだな」
＃琢磨
「……悪いかよ」
＃奏介
「……どうしてだ？」
＃琢磨
「……俺が心配しちゃ悪いのか？」
＃奏介
「お前……まさか柚芭に変な事してんじゃねえだろうな？」
＃琢磨
「――ざけんな。俺は真面目に――」
＃奏介
「真面目に――なんだよ」
＃琢磨
「――ちっ」
貌を逸らした琢磨の襟元を掴む。
＃奏介
「――あ？」
＃琢磨
「……俺と柚芭が付き合って何が悪い」
＃奏介
「――ッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……！」
手加減なしで殴りつける。
＃奏介
「手前ェ……」
＃琢磨
「……お前の赦しなんざいらねーだろ」
＃奏介
「――黙れ」
もう一度殴ろうとして、右腕を掴まれた。
＃琢磨
「……お前が柚芭を守ってやれてたか？　ふらふらと厄介事ばかり起こしやがって、ほっぽっていただろ？」
荒々しく俺の身体を押しのけ、琢磨は部屋を出て行く。
＃琢磨
「――柚芭は俺が守る」
そう言い捨て、奴は階段を降りていった。
＃奏介
「チッ――」
握り拳を壁に叩きつける。震動と共にぱらぱらと埃が舞い散り、久遠が貌を顰めた。
＃久遠
「――彼の言うとおりです」
＃奏介
「何が――」
＃久遠
「交際云々はさておき、奏介の妹を護る為には有効な手段ではあります。警官が側にいれば、さしもの憲兵も手荒なことはできないでしょうから」
＃奏介
「……そういう問題じゃねえよ」
畳の上に腰を落とす。
ったく――柚芭の奴、なんであんな野郎と――
＃久遠
「――兄の心妹知らず、ですね」
＃奏介
「――黙れ」
下らない事を抜かす久遠を睨み付ける。
いくら悩んだところで意味は全くないのだが――
＃奏介
「……拳で殴るなんざ、ピアノ弾きとして失格だな」
まあ――もう弾くことも無いのかもしれないが。
