--------------------
0922
********************
＃奏介
「――ッ！！」
布団をはね除け飛び起きる。
＃奏介
「はっ……はっ……はっ……」
酷く汗をかいている。
＃奏介
「グッ……」
心臓が痛む。
ナイフが刺さっていた綾音と同じ箇所。
俺が刺した箇所。
＃久遠
「――奏介」
俺の腕を引き、久遠は静かに声をかけてくる。
＃奏介
「……悪ぃ、起こしちまったか」
＃久遠
「怖い夢を視たのですね」
起きあがった久遠が、俺の頭を撫でてくる。
＃久遠
「大丈夫……私が側にいます」
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「貴方は――何も畏れる必要はありません」
久遠が俺の頭を抱え込む。
久遠の鼓動。久遠の体温。久遠の匂い。
久遠の白い肌。久遠の柔らかな肢体。
五感全てで久遠を感じつつ、俺は再度目を閉じた。
＃奏介
「俺は……綾音を殺してしまった」
その言葉に、久遠は何の反応も示さなかった。
--------------------
0923
********************
空を雲が流れていく。
風は全く感じられないのだが、それでも雲の流れが判るのはひとえにただずっと空を眺めているに他ならない。
他に、何もする気にはなれなかった。
何かをしていた方が気が紛れて良いのだろうが、それでも動く気にはなれない。
――だからずっと、俺の頭の中では綾音の姿が浮かんでいる。
幻の彼女はただじっと俺の事を見つめている。
恨み辛みを言わないのは、今が昼間だからだろうか。
部屋に久遠は居ない。
何処へ行ったのかも知らない。
まあ――彼女の事だから心配は要らないだろう。
――煙草を喫いたくなった。
ポケットの中をまさぐるが、燐寸の箱しか出てこない。
＃奏介
「ハッ……」
煙草を買いに行く程の気力すらない。
燐寸棒を咥え、また空を眺める。
雲はまたほんの少しだけその位置を変えていた。
階段を上る足音が聞こえてきた。
＃久遠
「――ただいま戻りました」
久遠が部屋に入ってくる。
何やら手に袋を提げている。
＃久遠
「駅前の路上でタコ焼きが売られていました」
俺の隣に腰を下ろし、包みを開ける久遠。
＃久遠
「一緒に食べましょう」
＃奏介
「――ひとりで喰え」
タコ焼きなんぞ喰いたくはない。
更に今はそんな気分にもなれない。
＃久遠
「もの凄く陰気な男性が売っていたのですが……そこを素通りして別の屋台で買って来ました」
＃久遠
「……最初のおじさんは泣きそうな貌をしていましたけれど」
そう喋りながら久遠はタコ焼きを口へ運ぶ。
＃久遠
「おいしいですよ、奏介」
＃奏介
「――そいつは良かったな」
まあ普通に焼いていれば旨い物なのだろう。
＃久遠
「奏介もどうぞ」
箸で摘んだタコ焼きを俺の口元へ押しつけてくる。
程良い熱さと小麦粉の香ばしい匂いが鼻腔をくすぐる。
＃奏介
「――いらねえよ」
億劫に貌を逸らす。
＃久遠
「なるほど――奏介はいつものおじさんのタコ焼きじゃないと食べないのですね」
＃奏介
「……ンな訳あるかよ」
久遠の側を離れ、布団に寝転がる。
＃久遠
「まだお昼過ぎですよ」
＃奏介
「――眠いんだよ」
実を言うと、眠気など全く無い。
眠ってしまえば煩わしさから解放されるが、綾音からは解放されない。
だから眠らずに呆としていたのだが――
＃久遠
「でしたら、子守唄などいかがですか」
＃奏介
「……いらねえ」
＃久遠
「……そうですか」
少しだけ残念そうに久遠は項垂れ、タコ焼きを頬張る。
やれやれ――
俺が沈んでいるのを見て構おうとしているのだろうが――
今は少し、放っておいて欲しかった。
--------------------
0924
********************
――ただじっと天井を眺めていた。
微動だにせず、布団の上に寝転がり続ける。
朝からずっとこの調子だった。
動く気にはなれなかった。
＃久遠
「――奏介」
俺は返事すらするのが億劫で、ただちらりと横目で久遠を見る。
窓際で本を読んでいた久遠が貌を上げてこちらを見ていた。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「……勝手に喰え」
久遠に背中を向ける。
食欲も何も感じなかった。それ以上に、飯の為に何かすると云う事が面倒で仕方なかった。
＃久遠
「――何時までそうしているつもりですか」
ややきつい調子で久遠が声を掛けてきた。
＃久遠
「悩むのも結構ですが、それでは前に進む事は出来ませんよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
説教など聞きたくない。
何も言われる筋合いなどない。
＃久遠
「貴方がそうしている間にも、《リフ＝ラフ》を利用した犯罪が続いています」
＃久遠
「奏介や綾音さんのような被害者が今も増え続けているのです」
＃奏介
「……俺には関係ねえ」
今更俺がどうこうした処で――綾音と璃宝は還っては来ない。
＃久遠
「……奏介」
久遠は話すのを止めようとはしない。
＃久遠
「私は――この流れを止めたいのです。私の撒いた種でこれ以上被害が出るのは耐えられません」
久遠が寝転がる俺の肩に手を掛けてきた。
振り払うことも出来ず、俺はただ黙っていた。
＃久遠
「自らの意志を奪われる事ほど、人間として苦しい事はありません」
俺は何も言わない。
久遠の言っている事は、俺が一番よく解っている。
意識を奪われ操られ――綾音を殺した俺だから。
＃久遠
「私は奏介に――協力していただきたいのです」
＃奏介
「……止められなかった俺に――協力できる事など何もない」
＃久遠
「……貴方は何時までも、そうやって自らの殻の中に閉じこもっているつもりなのですか」
＃奏介
「……それが赦されるのならな」
＃久遠
「私は赦しません」
静かに、だが力強く久遠は言い放った。
＃久遠
「そのような身勝手、赦す訳にはいきません」
＃奏介
「お前に――久遠に赦しを請う必要はない」
綾音が赦してくれるか――それが問題だ。
--------------------
0925
********************
――また夢だ。
＃奏介
「――最近はよく逢うな」
闇の中の何処かに居るであろう綾音に向かって声を掛ける。
＃綾音
「……それはね、奏介がわたしの事を想っていてくれているからだよ」
微かに綾音は微笑む。
＃綾音
「ありがと、奏介。わたしの事を覚えていてくれて」
＃奏介
「お前の事を忘れる筈がない」
＃綾音
「ふふっ……今は、ね。でも何時か……奏介はわたしの事を忘れてしまう」
＃奏介
「そんな事は――ない」
俺の言葉に、綾音は哀しげに首を振る。
＃綾音
「何時かは……忘れないといけないんだよ？　わたしは唯の――過去でしかないのだから」
＃奏介
「俺はッ……お前の事を……忘れない」
＃綾音
「もう……いいんだよ、奏介……」
幻の肢体が俺の身体を抱き締める。
＃綾音
「……貴方は充分に償ってくれた」
耳元で囁く綾音の声。
＃奏介
「俺は……全然償えてやしない。まだ……赦される事はない……」
＃綾音
「――そんな事ない。奏介はもう楽になっても……いいんだよ」
＃奏介
「綾音……」
＃綾音
「泣かないで、奏介。貴方は……今まで充分やってきてくれた」
＃綾音
「だからもう――ねっ？」
哀しげに、優しげに。
透き通った綾音の笑顔は、非道く俺の脳裏に灼き付いた。
--------------------
0926
********************
――目が醒めた。
驚くほど冷静な目覚めだった。
目が濡れている。
久遠は隣で目を閉じ、小さな寝息を立てている。
彼女を起こさないようそっと立ち上がると、俺は目元を拭い、静かに部屋を出た。
階段を降り、一階へ。
久し振りに歩いたような気がする。
伸びた髭をさすりながら、台所を覗き込む。
何か喰う物があればいいのだが――
まあ、何も残されてはいまい。
夏場に食い物を放置しておく訳にもいかないだろう。
案の定、厨房は綺麗なモンだった。
ただ――俎板の上に包丁が一本残されていた。
やれやれ――久遠が仕舞い忘れたのだろうか。
刃が窓から射し込む月光を反射して青白く輝く。
包丁を手に取る。
使い込まれている物だから、切れ味は悪いかもしれない。
＃奏介
「まあ――大丈夫だろ」
簡単に死ぬのは赦されないと云う意味だろう。
切れればそれでいい。
少しくらいは俺も苦しむべきだ。
＃久遠
「――死ぬつもりですか」
不意に、背後から声を掛けられた。
寝間着姿の久遠が階段から俺を見下ろしていた。
＃奏介
「俺は――」
包丁の柄を握り締めたまま俺は呟く。
果たして俺は――死のうとしていたのだろうか？
＃奏介
「なあ――久遠。俺は……死のうとしていたのか？」
＃久遠
「……少なくとも私には、奏介が生命を絶つように思えました」
＃奏介
「止めて……くれたのか」
＃久遠
「――いいえ」
久遠は首を横に振りながら階段を下りてくる。
＃久遠
「――止めるつもりはありません」
目の前までやってきた久遠は、俺の手を取ると、自らの胸元へ寄せてきた。
俺の手には――今だ包丁が握られている。
刃先が、久遠の肌に触れた。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「奏介が死ぬ前に――私も殺してください」
久遠の感情のこもらない透明な瞳が俺を捉える。
＃久遠
「そもそも私が《リフ＝ラフ》を作った事が発端なのです。共に地獄へ参りましょう――奏介」
身を寄せて来ようとする久遠。
俺は腕を退く。それでも刃先は久遠の身体に沈み込もうとする。
＃奏介
「おい……久遠ッ！？」
＃久遠
「……でも地獄へ逝くと、綾音さんには逢えないでしょうね」
久遠は痛みなど感じていないかのように薄く、蠱惑的な笑みを浮かべる。
＃奏介
「もういい……久遠……」
やや強引に久遠の身体を引き剥がし、包丁を投げ捨てる。
＃久遠
「――血が出てしまいました」
左胸を抑え、久遠は言う。
寝間着の胸元に赤い染みが出来ていた。
＃奏介
「……済まない」
＃久遠
「奏介は悪くありません。ですが……少しでも悪いと感じているのでしたら――」
そっと久遠は俺の耳元へ口唇を近づける。
＃久遠
「――舐めて、癒してください」
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「ほら――奏介が負わせた傷ですよ……」
久遠は寝間着の胸元を広げる。
＃奏介
「……ッ……」
ぽつりと赤く滲み出た傷痕に、恐る恐る舌を近づけていく。
久遠の手が俺の頭を抱え込む。
＃久遠
「んっ……」
舌先が久遠の肌に触れる。
苦みと塩辛さの入り交じった血の味。
＃久遠
「ちゃんと……舐めてください……んんっ……」
ぴちゃぴちゃと、唾液をまぶしながら疵口を舐める。
＃久遠
「ん……ふ、そ……そう、です……」
久遠の熱い吐息が俺の首筋にかかる。
＃久遠
「んぅ……奏介、其処は違います」
疵口とは別の箇所に舌を這わし出した俺の動きに気付いたのか、久遠は窘めるように言うと身体を離した。
＃久遠
「……死のうとしていた人の行動とも思えませんね」
非難するでもなく、久遠は面白そうに言う。
＃奏介
「俺は……」
＃久遠
「――死んで詫びるなどと云うのは、唯の逃避行動でしかありません。奏介が死んだところで――綾音さんは喜ばないでしょうね」
久遠はゆっくりと寝間着の乱れを直す。
＃久遠
「生きていなくては、償いなど出来ません」
＃奏介
「だが俺は――決して赦されない罪を犯した」
＃久遠
「赦されない罪などありません」
久遠の冷たい手が俺の頬に触れる。
＃久遠
「貴方が犯した罪は、私が赦しましょう」
＃奏介
「久遠――」
＃久遠
「……勿論、貴方が赦されたいと願うのであれば――ですが」
赦されたい
赦されない
＃奏介
「赦して欲しい……綾音……」
俺は目の前に居る久遠にではなく、綾音に対して赦しを請う。
＃久遠
「――赦しましょう」
厳かに久遠は宣言する。
＃久遠
「貴方の罪は私が赦します」
久遠の手が俺の首筋に添えられる。
＃久遠
「ですから――貴方が畏れる事は何もありません」
俺には――
その久遠の言葉が、綾音の声と重なって聞こえた。
＃奏介
「……俺の罪は赦されない」
そう簡単に赦される事ではないだろう。
＃久遠
「……そうですか」
淡々と久遠は頷く。
元から期待などしていなかったのだろう、彼女はすっと俺から距離を取った。
＃久遠
「自らを赦さないと云うのであれば――赦されるよう努力してください」
＃奏介
「俺は……どうすればいい？」
＃久遠
「……何をするかは奏介自身が決めるべき事です」
久遠はそう言うと、俺の手を引いて階段を上っていった。
--------------------
0927
********************
久遠に誘われるまま俺は階段を上り、畳の上に敷かれたままの布団に寝転がった。
＃久遠
「――奏介」
久遠が微笑を浮かべながら俺の身体を這い上がってくる。
薄い布越しに、久遠の体温を感じる。
久遠の指が、服の上から俺の身体をなぞっていく。
痺れにも似たくすぐったさが全身を駆け上がってくる。
＃久遠
「ふふ――」
内股に手を這わせ、俺のものに軽く触れてくる久遠。
＃久遠
「奏介――気が早いですよ」
ズボンの中で膨れあがったものを軽く撫で、久遠は俺を跨ぐように立ち上がった。
久遠は自らの指で下着をずらし、仄かに濡れ光る秘所を俺の前に露わにする。
＃久遠
「――舐めてください」
俺はその言葉に抗う事も出来ず――そっと貌を近づけていく。
＃久遠
「んっ……」
吐息が秘所に当たり、久遠の脚がぴくりと震える。
＃久遠
「ん……ふっ……」
小刻みに揺れる太腿に手を掛け、ゆっくりと揉みしだく。
久遠の身体は肉薄であるものの、女らしい柔らかさを備えていた。
＃久遠
「はあっ……くぅ……ん……」
まだ肝心な処には触れてさえいないのに、久遠は切なげな声をあげ、俺を見下ろしてくる。
＃久遠
「そ、奏介……舐めてと言ったはず――あうっ！」
久遠の望み通り、舌先で包皮に包まれたままの陰核を舐める。
＃久遠
「んぅ……ふ、は、あっ……そ、それで……いいんです、あふっ……」
久遠の手が俺の頭の上に乗せられる。
秘所の周りの筋肉がひくつき、小陰唇にぬめりが拡がる。
＃久遠
「くぅ……っ、んあっ、は……あっ……ん、もっと……強くっ……」
＃奏介
「こうか……？」
口唇を押しつけ、陰核を吸って包皮から引き出す。
＃久遠
「ふぁっ！　あ、はあっ……ん、くっ……そ、そう……ですっ……」
半ば俺に寄り掛かりながら、久遠は荒い息を吐く。
＃久遠
「はぁ……はぁ……あっ……ん……」
久遠の手が俺の頭を抱え込むように、自らへ押しつけてくる。
勃起した陰核が口内で居場所を主張している。
＃久遠
「ん……は、あぅ……くぅ……んっ、はあっ……」
膣奥からとろりとした液体が洩れ出てきた。
薄桃色の陰唇へ口唇を押しつける。
＃久遠
「ふぁっ、んあっ……ん……ふ、くぅっ……」
つい先日破瓜を迎えたばかりの久遠だが、既に感じる術を理解したのか、官能の赴くままに声を挙げている。
＃久遠
「そ……そこ……いいですっ……ん、も、もっと……っ、吸って……くださいっ……」
久遠の求めに応じ、膣口から愛液を吸い出すように啜る。
＃久遠
「ふぁ、あ、あふっ！　ん、ふ、うっ……ん、は、はっ、はあっ……」
とろりとした愛液が口の中へ溜まっていく。
＃久遠
「そ……奏介っ……もっと……私を感じさせてっ……ください……」
＃奏介
「――言われなくてもしてやるよ」
久遠の腰を抱え込むように尻へ手を回す。
＃久遠
「んっ……」
肉の付いていない尻を撫でつつ、割れ目へ指先を差し入れる。
＃久遠
「は……あっ……そ、そこは……っ」
菊門の付近を擽ると、久遠ははっとしたように身体を反らせる。その所為で俺の貌に秘所が押しつけられる。
＃久遠
「ん……ふあっ……あ、や……ぁっ……」
＃奏介
「……厭なのか？」
尻穴付近を撫でながら訊ねる。
＃久遠
「……厭です」
久遠が頷く。
＃久遠
「それに――今日は私が奏介を悦ばせる日です」
そう言うと久遠は俺の上体を寝かしつけ、下半身へと身体を移動させていく。
＃久遠
「ふふ――硬くなっていますよ……」
ズボンを脱がし、飛び出した肉棒を小さな手で握りながら、久遠はその上へ身体を乗せてくる。
＃久遠
「気持ちよく――快楽を得てください、奏介――」
そう微笑むと、久遠は寝間着を脱ぎ捨てて俺のものへ腰を落とした。
＃久遠
「んあっ……は、あっ……！」
肉茎が久遠の膣内へ呑み込まれていく。
限界にまで拡がった膣壁が絡み付くように締め付けてくる。
＃久遠
「お……大きい……ですっ……奏介の……」
＃奏介
「……辛いのか？」
俺の上で固まってしまった久遠の頬に手を伸ばす。
＃久遠
「……辛くない筈がありません」
まあ――小柄な久遠の身体にはきついのだろう。
＃久遠
「んっ……ふ、くぅ……んっ……」
よろよろと久遠が腰を浮かせ、愛液で濡れそぼった陰茎が空気に晒される。
＃久遠
「んあっ……は、あふっ……」
久遠は下腹部に力を入れながらゆっくりと上下し、俺のものを擦り立てる。
＃久遠
「こ、これで……どうですか……」
＃奏介
「……ああ、最高だ……」
ぬめる久遠の膣壁が何とも言えない快楽を生み出している。
＃久遠
「ふふっ……」
妖艶に微笑みつつ、久遠は腰をくねらせる。
＃久遠
「……っ、ん、っふ、は……あっ、んぅ……はあっ……」
結合部から淫らに水音がしてくる。
＃久遠
「あんっ、ふぁ、あっ……くぅ……んっ」
久遠の腰の動きが徐々に速くなってくる。
俺は腕を伸ばし、久遠の小振りな胸に触れる。
＃久遠
「んっ……ふ、そ……奏介……、そんな……触って愉しいのですか……」
久遠は胸を触られるのに慣れていないのだろう、不思議そうに俺に問い掛けてきた。
＃奏介
「……気持ちよくならないか？」
＃久遠
「よく……解りません」
久遠は小さく首を振る。
＃奏介
「そういう割には――」
と、俺は薄い膨らみの先端で色付く突起を軽く摘む。
＃久遠
「ふぁっ！！」
＃奏介
「……此処は充分に硬くなってるけどな」
＃久遠
「あ……はっ……」
久遠の喘ぎに合わせ、膣が収縮する。
＃久遠
「んうっ……は、あふっ……」
久遠の肌に珠のような汗が浮かんでいる。
頬は上気し、視線も覚束ない。
＃久遠
「は……んっ、ふっ……くぅ……っ、んあっ……」
快楽を貪るように、久遠は一心不乱に腰を上下させる。
俺を悦ばせる――そう言っていたのだが。
まあ――俺も充分気持ちはいいから全く文句はないのだが。
＃久遠
「ふぁ……あ、んっ……く、は……あんっ……」
――とは云え、身体を動かし続けるのは辛いだろう。
＃奏介
「……久遠」
＃久遠
「……な、なんでしょう……」
＃奏介
「……体勢を変えるぞ」
＃久遠
「えっ――」
俺は上体を起こし、久遠の身体を抱きかかえるようにして、繋がったまま彼女を半回転させて覆い被さった。
＃久遠
「んあっ――！」
俺の体重がかかり、先端が久遠の一番奥へぶつかる。
＃久遠
「んっ、あ……そ、奏介っ……」
尻を突き上げた体勢で久遠が呻く。
＃奏介
「――次は俺が動くぞ」
そう告げるなり俺は抽送を始める。
＃久遠
「んっ――！　……ふっ、あ、はうっ！　っく、ふぁ……あんっ！！」
ぐちゅぐちゅと結合部が泡立ち、滑りがよくなっていく。
＃久遠
「ふぁ、あ、んくっ、はっ、はっ、あぅっ！」
膣口に雁首が引っかかる度に久遠は高い声をあげる。
＃久遠
「ふぁ、あっ、んぅっ！　あ、あふ……っ！」
久遠の背中が反り返る。
＃奏介
「くっ……きついな……」
滑りが良くなろうが、元々きついものはきつい。
＃久遠
「……奏介は……緩い方が好きなのですね」
＃奏介
「……ンな訳あるかよ」
膣奥深くまで一気に腰を突き入れる。
＃久遠
「んあっ！！　あ、ふっ、く……んんっ！！」
久遠は布団を握り締めて押し寄せる快楽に耐えているようだ。
＃久遠
「あっ！　んっ！　ふぁ……っ！　はっ……はぁ……ん、くぅっ！」
結合部に手を伸ばし、指先に愛液をまとわりつかせて陰核を撫でる。
＃久遠
「ふぁっ！　や、あ、そ、そこは……っ！　んっ、は、うっ……んっ！」
俺の指先から逃げるように、勃起した肉芽が左右へ跳ね動く。
＃久遠
「んっ、く、あっ、ひっ！　ふぁ、あ、や、ぅあっ、ん……んんっ！！」
膣壁がびくびくと痙攣した。
＃久遠
「はあっ、はぁ、はあっ……」
久遠は涎を垂らしながら喘いでいる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃久遠
「……心配……要りません」
久遠は口許を拭い、頷いた。
＃久遠
「奏介の好きなように動いて……構いません」
＃奏介
「だが――」
久遠の小さな肢体が壊れてしまいそうで、少し怖い。
＃久遠
「……問題ありません。今……私は奏介に気持ちよくなってもらいたいのです……ん、ふっ……」
そう言うと、久遠は下腹部に力を篭めた。
ひくひくと膣壁が俺のものを締め付けてくる。
＃奏介
「ぐっ……」
＃久遠
「ふふ……」
妖しく久遠が笑う。
その蠱惑的な笑みに誘われるように、俺は腰を動かし始めた。
＃久遠
「んっ……ふ、は……あっ、ん、っく……も、もっと……強くしてもいいですよ……」
＃奏介
「……言われなくてもしてやるさ」
徐々に腰の動きを早めていく。
＃久遠
「あっ、んっ、はっ、はっ、あく……っ」
久遠の背中が艶めかしく反り返る。
＃久遠
「あ、ふっ！　んっ、くぅ……っ！」
揺れる髪を束ね、剥き出しになった項に指を這わせる。
＃久遠
「ふぁ、あうっ！　あ、あふ……っ！　ん、っく、は、あう……っ！！」
いやいやをするように、久遠は首を竦める。
＃久遠
「あふ……っ、く、う……あ、はっ、ん、くっ……うっ！」
＃奏介
「くっ……久遠、そろそろ……いいか？」
＃久遠
「あ……は、はあっ、あ、んっ、ど、どうぞっ……」
頷く久遠の様子を見て、俺は体重を掛けて抽送を繰り返す。
＃久遠
「あ、ふっ、はっ、はっ、んっ……く、あっ！」
膣奥の壁に先端がこつこつとぶつかる。
＃久遠
「あっ！　はっ！　んんっ、ふっ、あ、あっ、うぁっ！」
髪を振り乱し、久遠は堪らずに声を挙げる。
＃久遠
「あ、あふっ！　ふぁ、あっ！　んく……ふぁっ！」
＃久遠
「あ、んっ！　あんっ、はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！！」
＃奏介
「ぐっ――！！」
発射する寸前で膣から引き抜き、仰向けに転がった久遠目掛けて精を解き放つ。
＃久遠
「ふぁ……んっ……」
久遠の貌に精子が飛び散る。
＃奏介
「く……はぁ、はあっ……」
＃久遠
「んっ……凄い……出るのですね」
＃奏介
「……そうか？」
粘つく白濁液を指で弄りながら久遠は不思議そうに呟く。
＃久遠
「この中に何億もの生命の種が入っているのですね」
＃奏介
「……生憎と孕ませたことはまだないけどな」
＃久遠
「……私を孕ませるつもりですか」
＃奏介
「……莫迦いってるなよ」
久遠はまじまじと指先に付いた精液を見つめていたが、不意にそれを舌で舐めた。
＃久遠
「……おいしくはないですね」
＃奏介
「……生憎と自分のは舐めた事がねえけどな」
久遠が指を俺の貌へ近づける。
＃久遠
「ではどうぞ」
＃奏介
「断る」
手で押し戻す。
＃久遠
「おいしいですよ」
＃奏介
「ンな訳あるか」
呟き、久遠の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
＃久遠
「べとべとします」
＃奏介
「……拭けばいいだろ」
＃久遠
「……えい」
久遠の声と共に、俺の頬に冷たい感覚が来て飛び起きる。
＃奏介
「俺に付けるなっ！」
＃久遠
「口唇に塗りつけるよりいいと思いますけど」
久遠は貌を手拭いで拭きながら呟く。
……此奴なら本当にやりかねない。
＃久遠
「……元気、出たようですね」
＃奏介
「……少しだけな」
――本当に少しだけだ。
少しだけ――久遠に生きる気力を与えられたような気がした。
--------------------
0928
********************
＃奏介
「ふうっ……」
布団に寝転がり、大きく息を吐く。
久遠は窓辺で夜空を眺めている。
＃久遠
「――月が綺麗です」
＃奏介
「……そうか」
＃久遠
「――今夜は十六夜でしょうか」
＃奏介
「昨日が満月だったのならな」
＃久遠
「昨日の月は観ていません」
呟いた久遠がこちらを向く。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「貴方がこれから成さねばならない事を決めて下さい」
静かに久遠は促してくる。
＃奏介
「俺が……成すべき事……」
今の俺に出来る事――
＃奏介
「……綾音の無念を晴らす――」
＃久遠
「そうですか」
久遠は感情の篭もらない返事をする。
＃奏介
「綾音だけじゃない。璃宝も……あの芸妓も……このくだらない陰謀に巻き込まれた連中の仇を討つ――」
＃奏介
「俺を……こんな境遇に追いやった連中を……殺す」
＃久遠
「――なるほど」
久遠は頷き、俺の側へ歩み寄って来た。
＃久遠
「私は――奏介の味方です」
＃奏介
「久遠……」
差し出された手をそっと掴む。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》を利用しているのは《清鳳会》ですが、それは表向きでしかありません」
＃久遠
「組織を束ねている男は逢禅寺清正と云い、九段下に巨大なビルを構えています。《逢禅寺商会》と云えば軍隊にも影響を及ぼす程の力を持っています」
＃久遠
「彼らは《リフ＝ラフ》を用いて国内の思想を操ろうとしています。軍に都合の良い国民を作るために――」
＃久遠
「私は、その流れを止めたいのです」
＃奏介
「その――逢禅寺って奴が黒幕なんだな？」
＃久遠
「――ええ。彼を倒し、《リフ＝ラフ》及び関係資料を消去する為ならば、私は奏介に協力致します」
＃久遠
「これ以上、私が作った物で犠牲を出したくはありません」
＃奏介
「……その通りだ」
頷き、久遠の手を握り返す。
＃奏介
「莫迦げた連中の犯罪は、何としてでも止めなくてはならない」
＃久遠
「そうですね」
久遠はゆっくりと頷き、貌を上げる。
＃久遠
「ですが――私たちが幾ら足掻こうと、一度定められてしまった歴史の流れは変えられません」
＃久遠
「百年――いや、七十年後の世界では、私たちの足掻きはどの様に捉えられるのでしょうね」
俺に向けられた言葉ではない。
久遠は、自分自身に問い掛けるかのように呟きを繰り返す。
＃久遠
「私たちが存在しているこの世界など――所詮、絵物語でしょうから」
久遠は意味深な言葉を呟くと、そっと俺の隣へ寝転んできた。
＃久遠
「行動するのは……明日以降です」
そうとだけ言い、すぐさま久遠は目を閉じた。
