--------------------
q07
********************
＃久遠
「――これが《リフ＝ラフ》です」
　私は護堂に完成したばかりの装置を見せた。
＃護堂
「……小さいな」
　少し大振りな拳銃程の大きさしかないそれを手に取り、護堂は率直な感想を洩らす。
＃久遠
「大きさは問題にはなりません。バッテリの駆動時間は限られますが、手軽に持ち運べると云う点を考慮しました」
＃護堂
「ふむ……」
　護堂は引金を引く真似をする。
＃護堂
「本当にこれで人が操られるのか？」
＃久遠
「信じたくないのでしたら信じなくても結構です」
　むしろその方がこちらも楽だ。
＃護堂
「いや……済まん。久遠が作ったのだから間違いはないと思うが」
＃久遠
「まだ未完成です」
　私は嘘を吐く。↓これが完成する事など未来永劫有り得ない。
＃護堂
「《リフ＝ラフ》と云う意味は？」
＃久遠
「繰り返し苛立ちを与えるものと云う《Ｒｉｆｆ・Ｒｕｆｆｌｅ》を略した言葉です」
　またひとつ嘘を吐く。
＃護堂
「……そうか」
＃久遠
「実験をする必要があります」
＃護堂
「実験だと？」
＃久遠
「はい。これはまだ未完成。人を操ると云う効果はなく――ただ人を狂わせるだけの装置でしかありません」
＃久遠
「参照できるデータを集めなくてはなりません。実際に人体に対して使用した際、どの様な影響が現れるかを調査してください」
＃護堂
「しかし――」
　護堂は実直な性格上、このような鬼道の物を使おうとはしないだろう。
＃久遠
「《清鳳会》の方々に使わせれば良いかと」
＃護堂
「むぅ……」
＃久遠
「逢禅寺殿も成果を欲しているでしょうから、彼らに任せましょう」
　《清鳳会》には護堂の実の娘がいる。↓それは護堂自身の口から聞いた事だ。
　そして、これは彼も洩らした事はないが、護堂は逢禅寺清正のやろうとしている事に不信感を抱いている。
　愛国をうたうのならばこのような悪魔の機械を使う必要などない。↓国民あっての国家だと、護堂は遠回しながらも愚痴を洩らす事があった。
　私は国の事などどうでもいい。↓今はこの《リフ＝ラフ》がどのような動作をするかが知りたかった。
＃護堂
「――そうだな」
　護堂は《リフ＝ラフ》を持って立ち上がる。
＃久遠
「こちらが取り扱い説明書です。使われる人には充分に気をつけるよう申しつけておいてください」
　紛失などされては、こちらの興が削がれてしまう。
＃護堂
「……解った」
　《清鳳会》は《リフ＝ラフ》の実験を有楽町で行った。
　結果、使用方法を間違えた男が突然暴れだし、周囲の通行人に突然襲いかかって殺傷する事態となってしまった。
　その哀れな男はすぐさま憲兵隊――《清鳳会》の息が掛かっている――に射殺された。
＄　これが《連続狂人殺傷事件》の幕開けだった。
　廊下の向こうから歩いて来た女が私の前で足を止める。
＃葵
「はっ――」
　彼女――相馬葵は私に侮蔑の視線を投げかけると、乱暴に《リフ＝ラフ》を放って寄越した。
＃葵
「――ガラクタなんて作ってんじゃないわよ」
＃久遠
「遣い手によってはどんな銘刀であれなまくらになってしまいます」
＃葵
「あたしの部下が無能とでも云うつもり？」
＃久遠
「無能とは言っていません」
＃葵
「それの所為であたしの部下が何人やられたと思ってんだい！　五人だよ、五人！　三人死んじまってふたりも大怪我したんだ！」
＃久遠
「私の責任ではありません」
＃葵
＄「あまり舐めた事言ってんじゃないわよ！」
　彼女は肩を怒らせて立ち去った。
　子供じゃないのだから、癇癪を起こして人に当たるのは止して欲しい。
　《リフ＝ラフ》は修正が施され、再度街頭で実験が行われた。
　実行する相馬葵はずっと渋っていたらしい。↓唯々諾々と任務を遂行する父とは大違いだ。
　品川の路上で行われた試験はある程度の成功を収めた。↓被験体は突然暴れだし、周囲の人間に襲いかかり、数人の犠牲者を出した。
　《リフ＝ラフ》の使用を中止すると、それまでの記憶に混乱が現れ、まるで夢遊病者のような症状に陥った。
　それは本来の『人を操る』と云う趣旨からは外れたものだったが、それでも逢禅寺清正は喜んでいたらしい。
　自由主義者や共産主義者のアジトでこれを使えば彼らを一掃できるなどと云っていた。
　そう旨く行くはずがないのは作った私が一番良く解っている。↓信念に裏打ちされた自信を持つ者は、滅多な事で他者に操られる事はない。
　だが私はそれを黙っていた。↓言う必要もない事だった。
　ある日私は護堂に《リフ＝ラフ》を改良するために必要なものがあると打ち明けた。
＃護堂
「……本気なのか？」
＃久遠
「ええ」
　予想通り、護堂は困惑の目を私に向けてきた。
　仕方あるまい。↓人を操る音を作るには、人を魅了する音が必要なのだ。
＃久遠
「――幸い、未完成ながら《リフ＝ラフ》はある程度の効果を発揮します。これで彼を追いつめ、此方へ導く事は可能です」
＃護堂
「だが――」
　――やはりそうだ。
　この人は、基本的に善人なのだ。
　おまけのピアノ弾きと言いながら、自らの庇護下に入った者には情が移ってしまう。
　まあ――それは護堂に保護されている私も同様なのだろうけれど。
＃護堂
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
　店の方から彼の声が聞こえてくる。↓私はいつものように階段に腰掛け、時が来るのを待っていた。
＃千花
「ふぇっ∬35　わっ、わたしは別にっ……」
＃護堂
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
　……確かに護堂は少々過保護の処がある。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃護堂
「ああ。気をつけてな」
　そろそろ動く時間のようだ。
　私は《リフ＝ラフ》を携え、裏口から外へ出る。
　雨傘をさし、道を急ぐ。↓彼の帰り道はおおよそ把握している。
　途中で道端に放置されていた荷車を動かし、道を塞ぐ。↓泥水が撥ねて服が少し汚れてしまった。
　暗く細い道へ入り、建物の間の細い隙間に身体を滑らせる。↓よくよく注意して視なくては路地からは判らない筈だ。
　じっと息を潜めて待つ。
　やがて、路地に人がやってきた。
　護堂が前もって呼び出した色街の芸妓だ。
　近づいてくる前に、一瞬《リフ＝ラフ》を作動させた。
＃女
「うっ――」
　芸妓の身体が頽れる。↓まだ暴れさせる訳にはいかない。
＃女
「はっ……あ――」
　苦しむ芸妓の元へ、彼がやってきた。
＃奏介
「大丈夫か？　どこか雨のしのげる所に――」
＃女
「――すいません、急に眩暈がして――」
　予想通り、彼は蹲る芸妓の介抱を始めた。下心もあるのだろうか。↓酔っている所為だとは思うが――
＃女
「――もう、大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
　芸妓が貌を上げる。
＃奏介
「それじゃ、気をつけろよ」
＃女
「はい。貴方もお気をつけて」
　互いに背中を向ける。↓――今だ。
　――私は《リフ＝ラフ》をふたりに向けた。
　――凄惨な殺し合いだった。
　芸妓は完全に我を喪い、彼へ襲いかかっていった。↓仕事柄鬱屈した精神状態だったのだろう。↓そう云う者に《リフ＝ラフ》はよく効く。
　対して彼にはあまり効いていないようだった。↓設定を強めるべきなのかもしれないが、そうして壊してしまっては意味がない。
　だが――効きが悪いのに彼は凶暴性を増していた。
　《リフ＝ラフ》が効いている間に喋る事が出来るのは、彼が操られていない証拠だった。
　何処かで笛が鳴っている。↓《清鳳会》が抱えている憲兵の一団だろう。↓彼を捕縛出来れば十全なのだが――
＃奏介
「ヤバい……かもな」
　彼は身体を引き摺りながらも移動を始めてしまった。↓私が出て行って捕まえる訳にもいかず、目の前を過ぎ去る彼を見送る。
　彼が居なくなり、路地の窪みから出る。↓随分と雨で濡れてしまった。↓早く戻って熱い風呂に入りたい。
　名も知らぬ芸妓は微かに息をしている。↓彼は殺しきれなかったようだ。
　これでは――彼を堕とせない。
＃護堂
＄「――久遠」
＃久遠
「――遅いです、護堂」
＃護堂
「済まない。少々時間を喰ってしまった」
　護堂は地面に倒れ伏したままの芸妓を見た。
＃護堂
「……奏介は？」
＃久遠
「彼なら既に帰りました。まだ効きが甘かったようです」
＃女
「ううっ……」
　芸妓が呻き声を発し、起きあがろうとする。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……何だ？」
＃久遠
＄「――彼女を殺してください」
　彼を堕とす為には、人を殺してしまったと云う自責の念を植え付ける必要があった。
　社会的に抹殺し、精神的にも追いつめれば、必ず彼は私の言葉に従う操り人形となるだろう。
　その為には、彼女に犠牲となってもらう必要があった。
　――護堂の殺戮は見事だった。
　この雨の中、返り血を浴びる事もなく、陰惨に、凄惨に、華美に、優雅に、哀れな女を血祭りに上げた。
＃久遠
「――ご苦労様です」
＃護堂
「……久遠よ」
　護堂は雨の中、煙草に火を付ける。
＃護堂
「――こんな仕事はあまりさせないでくれ」
　私は返事をしなかったが、一応心に留めておく事にした。
＃護堂
「さすがに見られていると決心も鈍る」
　路地の入口に転がっている傘に視線を向け、護堂は煙草を水溜まりに落とした。
--------------------
q08
********************
　――思惑通り、彼は尋ね人となり、《清鳳会》の庇護を受けるようになった。
　ただ問題なのは、相馬葵がいたく彼の事を気に入ってしまった事だ。↓独占欲と嫉妬心が強い彼女の事だ、そう簡単に手放しはしないだろう。
　先手を打つ必要があるかもしれない。
　私は録音機材を持ち、バーの奥、ピアノの裏側の階段に腰を下ろしていた。
　先程千花が会釈をして二階へ上がっていった。↓私が持っているこの機械の事も気付かないようだった。
　先程から流れているピアノの音色を録音していた。↓波形を解析して《リフ＝ラフ》に使えるか試すのだ。
　しかし――いい音だと思う。↓稀代の名演奏家たちとは比べるべくもないが、私にとってはレコードで聴く演奏よりも遥かに心に染み渡ってくる。
　――哀愁を感じる旋律だ。
　――気付けばひとりでに立ち上がり、ピアノへと近づいていた。
＃奏介
＄「……誰だ？」
＃久遠
「――ごきげんよう」
　名前を呼びそうになり、口を噤み一礼する。
＃久遠
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
　私は暫し彼と歓談した。
　下らない事を話していたと思う。
　こんな事は普段有り得ない事だ。
　彼のピアノの音色がそうさせたのだろうか。
＄　彼は私の名前を聴いても何の反応も見せなかった。
　新聞は読まないようだ。↓確か彼の知り合いが雑誌社に勤めていた。↓そちらで調べられると少々厄介かもしれない。
　まあ――気付かれればそれでもいい。
　バーで採取した彼の演奏のデータは、あまり役に立ちそうになかった。
　根本的に録音機材の性能が低すぎるのだ。↓ノイズが激しく、そのまま使える素材ではなかった。
　それでも多少の修正を施し、《リフ＝ラフ》に組み込んだ。
　彼の音楽はどの様な効果を現すだろうか――
　本番の前に六本木で行った試験は上々の結果をもたらした。↓これまでよりも遥かに効果的に、対象にその性能を発揮したのだ。
　やはり彼の旋律は人を狂わせる――
＃久遠
＄「――玖藤奏介に《リフ＝ラフ》を使ってください」
＃葵
「どういう事よ？」
　彼女は苛立ちを隠そうともせず、爪先で床を叩きながら訊ねてくる。
＃久遠
「――彼を完全にこちらへと引き込む為です」
＃葵
「はっ――あんたにゃ渡すつもりはないわよ」
＃久遠
「結構です。私は彼に興味はありませんので」
　私が興味を抱くのは、彼の旋律だ。
　彼の旋律に惹かれると云う事は――私も狂っているのだろうか。
　恐らく効かないだろう《リフ＝ラフ》を使わせようと考えているのだから。
--------------------
q09
********************
　予想通り――彼に《リフ＝ラフ》は効かなかった。
　河豚の毒と同じだ。↓彼は自らが紡ぐ旋律に酔いしれるような自己陶酔者ではない。
　無人の店内は静か過ぎて、物音を立ててはいけないような感覚に囚われる。
　私はただじっとピアノの椅子に腰掛けていた。
　護堂は居ない。↓店内は好きに使ってもいいと言われている。↓突然此処を鮨屋に改装しても何も言わないつもりだろうか。
＄　立ち上がり、厨房へ水を取りに行く。
　店の扉が音を立てた。
　――誰かが入ってきた。↓外の照明は消灯しているから客が来る事はないと思うのだが。
　もしかしたら――彼かもしれない。
　そっと店内をのぞき見る。
　――女性だった。↓スツールに腰を下ろし、俯いていた。
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
＄　突然素っ頓狂な声をあげ、勢いよく立ち上がった。↓妙な人だ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　所在なげに彼女は辺りを見回す。↓どうしようも何も、帰ればいいのにと思う。
　彼女はゆっくりとピアノに近づく。
＃綾音
「――え？」
　彼女が不思議そうな声をあげ、周囲を見回した。
　――気付かれた。
　彼女は一瞬、椅子の座面に手を触れていた。↓先程まで座っていた温もりを感じたのだろう。
　私は店の飾り付けに使われていた小さな硝子玉を床に落とした。
＃綾音
「――誰？」
　彼女がこちらを向く。
＃久遠
「――ごきげんよう」
　挨拶をしながら暗がりより現れる。
＃綾音
「……誰？」
　彼女は訝しげに再度訊ねてきた。↓店の関係者ではないと感じたのだろう。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　素直に名乗ったのは、ひとつの賭だった。
　彼女は私の事を訝る様子は見せなかった。↓人の噂も七十五日と云う事だろうか。
　下らない事を話した。↓話しすぎたかもしれない。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ……喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　乾いた笑いを彼女は洩らす。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　私の周りには喧嘩ができる相手が存在しない。↓私を過小評価するか過大評価するかのどちらかで、対等な関係を築く事などできやしなかった。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　言葉を付け加える。↓姉はもう居ない。↓それに血が繋がっていては友人とは呼べまい。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　何をむきになっているのだろう、私は。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
　本当に不可思議だ。↓こんな事、初対面の人相手に話すなんてどうかしている。
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　それでも私は、彼女と話しすぎたと感じていた。
　その後は《連続狂人殺傷事件》について軽く話をした。↓話し過ぎないように注意をしていたのだが、どうしても彼女と話していると喋り過ぎるようだ。
　はじめは唯の好奇心かと思ったのだが、彼女は事件に巻き込まれた友人の話を始めた。
　すぐにそれが彼の事だと判った。
　彼女はいい勘をしていると思う。↓少ない知識の中から的確に近い予測を立ててくる。
　この人は――危険かもしれない。
　私は彼女に別れを告げ、店を出た。
　これ以上彼女の側で話をしてぼろを出す訳にもいかない。↓幾ら自らを制御できてるとはいえ、彼女にはよく解らない力があるように感じた。
　まったく――非科学的だ。
＄　店を出ると、すぐに彼の姿を見つけた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……よう」
　彼は居心地悪そうに声を返す。
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ∬35」
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
　綾音と云うのか。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
　そう告げ、私はその場を後にする。
　彼は彼女を守る事ができるのだろうか。
　守るよう導かねば――喪った時の衝撃は弱くなってしまう。
　この先の予定を考えつつ、私は家に戻った。
--------------------
q10
********************
＃葵
「……何の用事かしら？」
　不機嫌さを隠そうともせず、彼女は私を見下ろしてくる。
＃久遠
「玖藤奏介の様子はいかがでしょうか」
＃葵
「……あんたに言う必要なんてないでしょう？」
　彼女はあくまで尊大に答えてくる。
＃久遠
「彼は私の実験に必要なのです」
＃葵
「はっ……だったらさっさと結果を出してちょうだい」
＃久遠
「結果を出すには彼が必要です」
　それがこの人には解らないのだろうか。
＃葵
「……あれはあたしのものよ」
　やれやれ――これだから大人の女は面倒なのだ。↓蛇蝎のように捕らえた獲物を放そうとしない。
＃久遠
「……仕方ありませんね」
　そんなに構っている暇もない。
　私は彼女に背を向ける。
＃久遠
「ああ――そうでした」
　彼女の方に向き直る事なく言葉を続ける。
＃久遠
「最近彼の元に足繁く通っている女性が居るようです」
＃葵
「――っ！」
＃久遠
「こちらの事が知られる前に、何らかの対策をうった方がいいかもしれませんね」
　後の言葉は聞いていなかったかもしれない。
　まあそれでも構わない。
　彼女なら――私が意図した通りに動いてくれるだろう。
　これしきならば、《リフ＝ラフ》を使わずとも簡単な事だった。
＄　人を操るなど、機械に頼るまでもない。
--------------------
q11
********************
　計画は恙なく進んだ。↓相馬葵は此方の意図した通り動いてくれた。
＃護堂
「……奏介は団子坂にある古書店跡に隠れているらしい」
　店から戻ってきた護堂が報告してくる。
＃久遠
「団子坂――駒込ですか」
　それはまた面白い処に隠れたものだ。↓明智小五郎に出て来られては、私の計画も見抜かれてしまうかもしれない。
＃護堂
「これからどうするつもりだ？」
＃久遠
「――不測の事態に備えるべきでしょうね」
　少しだけ護堂の貌を見る。
＃護堂
「……どうした？」
＃久遠
「護堂――貴方は私と組織、どちらを優先させるか教えてください」
＃護堂
「難しい質問だな……」
　護堂は苦笑し、顎の傷痕を掻く。
＄　答えは解っている。
＃護堂
「……優先させるべきなのは君の事だろうな」
＃久遠
「ありがとうございます」
　さして感情を動かされる事もない。
＃護堂
「……今の大佐殿は私服を肥やす事に夢中になりすぎている」
　護堂はカップの珈琲を飲みながら呟く。↓もう湯飲みには淹れていない。↓味は相変わらず薄いのだけど。
＃久遠
「ならば――有事の際には私情を挟む事はありませんね？」
　護堂の目を見つめて訊ねる。
＃護堂
「……ああ」
　一瞬護堂は目を泳がせた。
＃久遠
「そうですか」
　信じてはいない。↓これはただ釘を刺しただけだ。
＃護堂
「――久遠」
　突然護堂が私の名を呼び、手招きする。
＃久遠
「なんでしょうか」
＃護堂
「……其処の押入から外に抜け出せる」
　護堂の表情はきついものになっていた。
＃久遠
「襲撃――ですか」
　なんて性急な。
＃護堂
「……そのようだ。此処を知っていると云う事は――葵か」
　護堂の表情が歪む。
＃久遠
「――護堂」
　私は押入の襖を開けながら声を掛ける。
＃久遠
「先程言った事――私情を挟まぬようお願いします」
＃護堂
「……こちらが挟んだとて、向こうは赦さんだろうさ」
　覚悟を決めたのか、護堂は刀を手に立ち上がる。
＃護堂
「――早く行け」
　戦士の貌になった護堂を背に、私は押入の奥の通路へ潜り込んだ。
　狭い抜け道を通り抜け、家の裏手に出る。↓随分と使っていなかったのだろう、埃まみれになってしまった。↓膝も擦り剥いてしまったようだ。
　さて――団子坂か。↓夜中のひとり歩きは危険だから気をつけなくては。↓狼に襲われては堪らない。
　下らない事を考えつつ、私は道を急いだ。
＃ハチ
＄「――待ちな、嬢ちゃん」
＄　――妙な風体の男が前に立ち塞がった。
　何処かで見た事がある。↓確か相馬葵の部下だったろうか。
＃ハチ
「さすがは姐さん。こっちで張っといて正解だったよ。さあ……こっちへおいで」
　猫撫で声で手招きをする男。
＃久遠
「何の事でしょうか」
　小首を傾げる。
＃久遠
「私は帰らないといけません。あまりしつこいようですと……警察を呼びますよ」
＃ハチ
「そいつは勘弁して欲しいな……お互い困るだろ？」
＃久遠
「私は別に困りませんけれど」
　私が警察へ赴いた処で、誘拐された可哀想な少女が自力で逃げ出して来たと思われるだけだ。
＃久遠
「《清鳳会》は極力波風を立てないよう行動するのが原則だった筈です」
＃ハチ
「ぐっ……めんこくねぇ……」
＃クマ
「そんな事はないぞ、ハチ」
　また変なのが現れた。
＃クマ
「男として彼女のような清純な乙女は、恭しく扱い、何としてでも手厚く保護しなくてはならない」
＃ハチ
「僕を名前で呼ぶなと言ってるだろクマ」
　何やら訳の解らないふたりを前に、私はこの場を乗り切る算段を考える。↓背の高い男の方が扱い易そうだ。
＃久遠
「お願いです、此処を通してください。おじ……おにいさん」
　……私は何をやっているのだろう。
＃クマ
「もちろんだ可愛いお嬢さん。↓なんなら行きたい処まで送ってさしあげましょう」
＃久遠
「結構です」
＃ハチ
「おいクマっ！　勝手な事すんじゃねえよ！　姐さんにどやされるだろっ！」
＃クマ
「もとより覚悟の上」
＃ハチ
「莫迦かテメーはっ！」
　莫迦の方が利用し易い。
＃久遠
「それでは、私はこれで」
＃ハチ
「ちょ、ちょっ、待てよっ！」
　ハチと呼ばれていた男が前に立ち塞がる。
＃久遠
「……暴力を振るうつもりですか」
　拳が握り締められている。
＃クマ
「ならんぞハチっ！　このような可憐な少女に暴力を振るうなどとはっ！」
　予想よりも早くクマと呼ばれた男がハチとの間に割って入ってくる。
＃ハチ
「だっ、誰が暴力なんか……僕は女に手を挙げたりはしねえってば……ったくっ！　あずましくねえべやっ！」
　北の方の方言だろう、ハチは癇癪を起こしたように地団駄を踏む。
＃ハチ
「……いいよ、行けよ。これ以上みったくない真似したくねえわ」
＃クマ
「いいのか、ハチ？」
＃ハチ
「仕方ねえべや。僕らは何も見つけてねえって姐さんに言うしかねえべ？」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　一応例を言っておいた方がいいだろう。
＃クマ
「なに、構いませんよ美しいお嬢さん」
＃ハチ
「ああ……わやだ」
　ハチが嘆息している。
＃久遠
「それでは……したっけね」
　確か別れの挨拶はこう言う筈だ。
　私は足早に団子坂を目指した。↓お陰で日が昇る前にたどり着くことは出来たが、完全に息が上がってしまっていた。
　こんなに歩くのは久し振りの事だ。↓机に向かってばかりではいけないと云う事か。
　見たところこの付近に古書店は一軒しかないようだ。↓深夜なので古書店跡なのか営業時間外なのかははっきりとしない。
　がたがたときしむ戸を開け、中に入る。↓黴と埃の臭い、それに懐かしい紙の匂いがした。
　さすがに格子戸などはついていないようだ。
　疲れているのにそんな事を考えながら屋内を見回す。↓一階は店舗と台所に浴室がある。二階だろうか。
　ゆっくりと階段を上る。
　襖を開け、部屋の中に入った。
　――彼が寝転んでいた。
＃久遠
＄「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
　非道く虚ろな、抜け殻のような声。
　彼女が死んだからだろう。↓私の来訪に驚いたのも一瞬、すぐに起こしかけていた身体をまた元に戻した。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
＃奏介
「――好きにしろ」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　御辞儀をしながら思う。
　私がした事は、彼を予想以上に打ちのめしたようだ。↓こんな奏介では使い物にならないかもしれない。
　まあ――幾らでも手はある。
　私は擦り剥いた膝を洗うため、階下へ降りていった。
--------------------
q12
********************
　酷い有様だった奏介は、徐々に気力を回復しているようだった。
　悪夢に魘されて飛び起きるような事も減った。
　能動的になるのは構わないが、今のような状態は勘弁して欲しい。
　階下から女性の声が聞こえてくる。↓護堂のバーで歌っていた人だ。↓寝たふりをして気を利かせてみたのだが、どうやら失敗だったようだ。
　男女の関係と云うのはよく解らない。↓行為自体は理解しているつもりなのだけど。
　人はひとりでは生きていけない。↓それは真理だ。↓だが相手との接し方は千差万別だろう。
＄　普通の人は相手を愛して生きていく。
　私の場合は相手を利用して生きている。
　愛と云うのも相手を利用しているのは同じだ。↓相手が居なくては愛する事すらできない。
　私が利用している人間を愛している事はない。↓そんな感情は永遠が居なくなった時に消えてしまった。
　いや――私は永遠も愛していまい。
　私は永遠を憎んでいた。↓一生超える事の出来ない相手として。
＄　そこに愛など――ある筈がない。
　私がここに居るようになってから暫く経った。
　彼は自らが犯した殺人を疑うようになっていた。
　《リフ＝ラフ》は彼に効果を及ぼし難い。↓幾ら隣で彼女が死んでいたとしても、それに猜疑心を抱くのは当然だろう。
　他殺の証拠を残すとは、あの人に任せたのは失敗だったかもしれない。↓最近私の計画――企みがうまく動いていないような気がする。
　――潮時なのかもしれない。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
　わざわざ手懸かりを与える事はない。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
　暗にまだ証拠が足りないと云う事を匂わせる。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう」
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
　私は非道い事を話しているなと自覚する。
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
　案の定、彼は静かに怒った。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
　可能性だけならば幾らでも適当な事を言える。
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての切欠となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
　彼の意識を分散させてやる。↓ひとつの事ばかりを考えさせて、もし真実に辿り着くのが早まってしまうと私も困る。
　もう少しだけ、彼を堕とす為の時間が欲しかった。
＃美華夏
「奏介は……？」
＃久遠
「まだ眠っているようです」
　朝早くに訪問してきた彼女に答える。
＃久遠
「用事があるのでしたらどうぞ中でお待ち下さい」
＃美華夏
「あっ……でも……」
　中に案内しようとすると、彼女は急に逡巡しだした。
　未通女いなと思う。奥ゆかしいと云うか、奥手と云うか。
　朴念仁にはお似合いかもしれないけれど。
　下着一枚で横になっている彼を、彼女はちらりと横目で見ただけでやり過ごした。
＃久遠
「何か判った事があるのですね」
＃美華夏
「現場の事が少しだけ……ね」
＃久遠
「お聞かせ下さい」
　あの人がどんな失態をしでかしたのか把握しておいた方がいいだろう。
＃美華夏
「奏介が居なくなってすぐに憲兵隊がやってきたらしいわ。それも……住人が誰も通報していないのに」
　全く――これだから使えない人間は困る。↓彼を飼うにしても、逃げられては元も子もないだろうに。
＃美華夏
「誰も通報していないのだから、真犯人が自分で通報したんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それは有り得そうな話ですが、面倒を避ける為に住人が黙秘している可能性もあります」
　言葉を交わしながら思う。↓こんな杜撰な犯罪、官憲がよほど無能か丸め込みでもしていない限り、素人でも解決できてしまうだろう。
　奏介が目覚め、殺害現場の状況についての話が続く。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
　私は解決して貰いたいのだろうか、して欲しくないのだろうか。
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
　――仕方ない。彼女には生贄の羊となってもらおう。
＃奏介
「そいつは……相馬――葵」
　真犯人――実行犯の名前を、彼は口にした。
--------------------
q13
********************
　――歌唄いの彼女が、人を殺してしまったとやってきた。↓話を訊いてすぐ、《リフ＝ラフ》の効果だと気付いた。
　私は実験が続けられているのを知らなかった。↓私が居なくて、誰が実験の結果を解析するのだろうか。
　全く――無駄な事をする。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
　悩んだ末、彼はそう結論を出した。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
　彼女は笑う。↓今にも泣き出しそうな、痛々しい笑みを浮かべ。
　彼女は彼に惚れ込んでいたのだろう。↓それ故彼の演奏が組み込まれた《リフ＝ラフ》の影響を受けやすかったに違いない。
　それを立証する事は出来ないけれど。
＃奏介
「ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「私もご一緒します」
　確認したい事があった。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
＃奏介
「――ああ、急げよ」
　彼が階段を下りていく。
　私は寝間着を着替えながら考えを纏める。
　彼女が打ち拉がれている原因は何処にあるのかが気になっていた。
　人間を殺しただけではそこまで壊れる事はないだろう。↓私はそう思う。
　彼女の言葉の端々からは操られる事への恐怖感が窺えた。↓つまりはそう云う事なのだろうか。
　彼女を堕とすのに意味はない。
＄　どうやら――私は厭な物を作ってしまったようだ。
　彼と共に彼女を捜し、神田川沿いまで出てきた。
　さすがに早足の彼に付いていくのは疲れる。
　息を整え、辺りを見回し――見つけてしまった。
＃久遠
「――奏介」
　彼の袖を引き、欄干を指差す。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
　彼女は哀しげな、絶望的な声を発した。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから。アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
　その言葉に――
＃久遠
「姉様――」
　……私は、姉の姿を視てしまった。
＃奏介
「璃宝ッ――！」
　彼の声が遠くから聞こえる。
＄　――駄目だ。
　私は、また――姉を殺してしまった。
　自らが作った機械の所為で。
　自らが犯した過ちの所為で。
＄　私は、また――私を殺してしまった。
　――どうやって帰ってきたのかは覚えていない。
　彼が私を抱きかかえて連れてきたのだろうか。
＃久遠
＄「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
　いや、姉はもう死んでしまった。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
　私が殺したのだ。↓関係ない筈がない。
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
　何もかも。
　姉が死んだのも、彼女たちが死んだのも。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
　やはりまだ私は混乱している。
　歌唄いの彼女が死んだのと、姉が死んだのとの間には何も因果関係はない。
　ただその最期が――私の中で重なっただけだ。
＃久遠
＄「――私は無力です」
　どうしようもなく、無力だ。
＃久遠
「奏介……私を――抱いてくださいませんか？」
　私は――何を言っているのだろう。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
　こんな事を頼むだなんて、どうかしている。
　彼はただの研究対象で、それ以上の何者でもない筈だ。
　だけど――この混乱を止めるには、何か別の方法を用いるしかない。
　そんなの――唯の戯言だ。
--------------------
q14
********************
　彼は相馬葵の根城――元々は私は住んでいた家に向かった。
　良い思い出がない家だから何の感慨もないのだが、どうせなら取り壊してしまえばよかったのに。
　今の所有者は誰なのだろうか。↓まあ――どうでもいい事ではあるけれど。
　建物全体が見渡せる近くの建物の屋根に登り、私はじっと時が来るのを待ち続けていた。
　護堂は長銃を構え、微動だにしない。↓銃口はずっと光が洩れる窓に向けられている。
　相馬葵は余計な事を喋る前に始末しなければならない。
　それを実の父親である護堂に命ずるのは残酷であろうか――
　家を相馬葵に襲撃されて以来、護堂は行方を眩ませていた。↓何処へ居たのかは知らない。
　ただ古書店の二階にひとりで居るとき、たまに外から手紙を投げ込まれる事があったので、市内に潜伏していたのは予想できた。
　手紙には《清鳳会》の事務所が引き払われた事などが記されていた。
　元々《逢禅寺商会》の裏の仕事を受け持つ部署だったので名称を変えただけだろう。
　――今は目の前の事だ。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……此処からでは狙いにくい」
　護堂は低く呟く。
＃護堂
「……当たるかどうか判らん」
＃久遠
「――撃ちなさい」
　耳を劈く爆音が響いた。
　暫く、何の音も聞こえない。
　耳鳴りと煙で、護堂の表情も窺えなかった。
＃護堂
「……外れた」
　耳鳴りの中、どうにか護堂の声が聞こえた。
＃久遠
「――そうですか」
　平静を保ち答える。↓『外れた』ではなく『外した』ではないのか。
　今は詰問するつもりもない。
＃久遠
「戻りましょう。まだ次にやらなくてはならない事があります」
　貴方が止めを刺さなかった所為で。
　わざわざ私が言わなくとも、護堂はそれを解っているだろう。
＃護堂
「――次は必ず」
　熱く灼けた薬莢を握り、護堂は呟いた。
--------------------
q15
********************
　戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から皇居北の丸の近衛師団まで続く地下通路を使い、私と護堂は《逢禅寺商会》の地下室へ侵入した。
　懐かしい処だったが、感傷に浸る暇はなかった。
＃久遠
「――護堂」
　普段よりも更に感情を押し殺し、護堂に指示する。
＃久遠
「殺しなさい」
　――そこから先は、単なる一方的な殺戮の現場でしかなかった。
　下半身を晒したままの男共は次々に斬り伏せられ、醜い骸と化していく。
　白濁した汚液まみれとなった彼女に護堂が外套を掛ける。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲を出してしまった事に。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲をまた出してしまった自分自身が。
　葵の身体が頽れる。
　今度こそ、護堂はその役割を果たした。
　だが――
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
　彼が護堂に銃を向けた。
　――駄目だ。
　私は彼の背後へ回り込み、自分の拳銃を確認する。
　レミントン社製の二連装銃だ。↓銃身は短いが、至近距離であれば何の問題もなく当てられる。
　彼に銃を向け、声を掛ける。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――∬35」
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
　彼が発砲した処で、護堂には当たるまい。↓しかし護堂が避ける際、彼を斬ってしまう可能性も僅かながら残されていた。
　それだけは避けたかった。↓必要な人間をこれ以上喪うのは厭だ。
　彼と護堂の間に入る。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
　私が居なくなれば、全てが落ち着くのかもしれない。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
　彼には教えなくてはならないだろう。
　これまで多くの人を巻き込んだ私の罪を。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
　――やはりこの質問が来たか。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
　……嘘は言っていない。
　真実を全て話していないだけだ。
