--------------------
0210
********************
窓から差し込んでくる陽射しで目が醒めた。
ベッドの上で身体を起こし、伸びをする。関節がきしみ、ぴきぴきと鳴った。
昨晩は帰ってきてからすぐ床に就いたからだいぶ寝たはずなのだが、あまりよく眠った気分はしなかった。
逃亡生活を送っている割に恵まれている境遇ではあるが、知らず知らずのうちに疲労が溜まっているのかもしれない。
立ち上がり、貌を洗うために洗面室へ向かう。
途中、入口の扉の下になにやら紙切れが挟まれているのに気付き、かがみ込んで拾い上げる。
汚い文字で『これを見たらすぐに出てこい』と殴り書きされていた。
＃奏介
「……フン」
呼び出しとは恐れ入る。文体から見て葵の筆跡ではないと思われた。葵なら書き置きなど残さずに乗り込んでくるだろう。
まさか官憲ではないと思うが、用心した方が良いかもしれない。
服を着替え、色眼鏡をかける。これだけで人の目を誤魔化せるとは到底思えないが、見つかったときは逃げるまでだ。
踵を踏んでいた靴を履き直し、俺は外へ出た。
目の前の路を乗合のフォードが土煙を上げながら通り過ぎていく。
警察や憲兵の姿は見えなかった。そのかわり、アパートの入口近くに大量の吸殻が散らばっていた。
＃ハチ
「――おせーぞ、コラ」
＃奏介
「……なんだ、ハチか」
＃ハチ
「ハチって呼ぶんじゃねえっ！！」
＃奏介
「何で手前ェ等がここにいるんだ？」
突っ立っているクマに訊ねる。
＃クマ
「姐御の命令で迎えに来た」
＃奏介
「――ハッ、用件があるならそっちから来いってんだ」
＃クマ
「――おい」
クマが近づいてきて俺を見下ろしてくる。さすがに身長差があるためか、随分と威圧的だ。
＃クマ
「姐御の命令に背くつもりか？」
＃奏介
「――あん？」
色眼鏡をずらしてクマを睨め付ける。
＃奏介
「――やるならいつでも相手してやるぞ？」
＃クマ
「……男とは、無駄な争いをしないものだ」
＃奏介
「――ハッ」
情けない連中だ。
＃ハチ
「てめーら無視すんじゃねーよっ！！」
＃クマ
「落ち着け、ハチ」
＃ハチ
「てめーは黙ってろ！！」
＃クマ
「無視するなと言っていたのに我が儘だな、ハチ」
＃ハチ
「くっ……なまらむかつく……」
＃奏介
「……三文芝居は余所でやってくれ」
怒る気力もなく俺は呟くと、連中に背を向けて歩き出した。
＃ハチ
「おいコラ玖藤ッ！　何処行くんだよ！　待ちやがれっ！」
＃奏介
「――葵が呼んでるんだろ？　待たせるとおっかねえからさっさと行くぞ」
＃ハチ
「ぐ……このっ……あんまり調子にのるんじゃねーぞコラ」
＃ハチ
「いつかヤってやるからな……覚えてやがれ……」
＃奏介
「――記憶力がないんでね。俺が忘れないウチに頼むわ」
＃ハチ
「ぐっ……くそっ！！」
ハチが苛立ち紛れに転がっていたブリキ缶を蹴飛ばすのを傍目に眺めながら、俺はのんびりと神田川沿いを上流に向かって歩き出した。
＃葵
「――遅かったわね」
ビルの前にいた葵が苛立たしげにハチを睨む。
＃ハチ
「……こいつが何時までも寝てるからっすよ」
恨めしげに俺の方を指すハチ。
＃葵
「言い訳は聞きたくないわ。寝てるんだったら乗り込んで叩き起こす位のことも出来ないのかしら？」
＃ハチ
「……すいません」
＃葵
「使えない人間は必要ないのよ。覚えておきなさい」
＃ハチ
「……へい」
葵が俺の方に向き直る。
＃葵
「――貴方もよ、玖藤奏介」
＃奏介
「……俺としちゃ、お払い箱にして貰った方がありがたいんだがな」
そう言った途端、葵は口元に妖艶な笑みを浮かべた。
＃葵
「あら……自殺願望を持っているの？」
＃奏介
「……そいつは御免こうむる」
葵に付き従うようにして事務所に入る。
＃葵
「ただいまお連れしました」
＃ボス
「……遅かったのう」
ぎろり、とボスが俺を睨め付けてきた。
＃葵
「ハッ、申し訳ございません」
＃ボス
「まあ良い。玖藤よ、仕事には慣れてきたかね？」
＃奏介
「……いくらかは」
＃ボス
「フフッ、若いのは飲み込みも早いのう」
＃奏介
「どうも……」
こいつは苦手だ。存在感というか威圧感というか――目の前にいるだけで圧倒されてしまう。
＃ボス
「我が国の栄光と繁栄はお主らのような若者にかかっておるのだ。しっかり責務を果たし、精進してくれたまえ」
ぱんっ、と肩を叩かれた。ずしんと重い響き。その大柄な体格に見合った分厚い手だ。
＃ボス
「相馬、例の物をここへもってこい」
＃葵
「かしこまりました」
葵が席を外し、奥の部屋に入っていった。
＃ボス
「――我が《清鳳会》では有能な人材を求めておる。お主のような若者にはもっと活躍して貰いたいのだ」
＃ボス
「そして、ゆくゆくはこの国を背負って立つ人材になってほしい。それが我が望みなのだよ」
俺は答えることができなかった。
俺自身がそんな国を背負えるような大層な人間ではないし、背負う気もさらさら無いからだ。
＃ボス
「時期が来れば、君にはもっと別の仕事もして貰うことになるだろう。なに、付き人のような単純なものだ」
＃奏介
「……はあ」
＃ボス
「君には期待しているよ。ハッハッハッ……」
豪快に笑うボスを前に、俺は曖昧な笑みを浮かべるしかなかった。
葵が袱紗の包みを携えて戻ってきた。
＃葵
「――お待たせ致しました」
葵から袱紗包みを受け取ったボスが、中から紙幣の束を取り出す。
＃ボス
「少ないがとっておきなさい」
十円札で五十、いや百枚近くあるだろうか。国産の自動車が余裕で買えてしまうような金額だろう。
受け取る
受け取らない
＃奏介
「……どうも」
自分の立場を考えれば、受け取らないわけにはいかなかった。
＃奏介
「――受け取れない」
嫌な予感がする。金を渡されるというのは、決まって厄介な仕事を押しつけられる時だ。
＃葵
「――何を生意気なこと言ってるの？」
ボスよりも先に、葵が詰め寄ってきた。
＃葵
「貴方に拒否する権利があると思って？」
＃ボス
「やめんか、相馬」
＃葵
「……ハッ」
＃ボス
「玖藤よ。何故受け取ろうとせんのだ？」
ボスは俺の目を見て訊ねてくる。鋭い眼差し。じっとりと手の平に汗が浮かんでくる。
＃奏介
「……受け取る理由がない」
＃ボス
「ハハッ……面白い事を言う。これまで働いた分の給料という理由がきちんとあるではないか」
＃奏介
「……報酬なら仕事の度に受け取ってる」
＃ボス
「ふむ……ならば臨時賞与ということにしておくか。それならば構わんだろう」
やれやれ――自由と引き替えに大金を手に入れても、遣い道など全く思い浮かばないのだが。
生活に困らないだけマシだろうか。
＃ボス
「無能な連中に追われた際にばらまけばよかろう。ハッハッハッ……」
ボスは呵々大笑しつつ、机の引き出しから木箱を取り出し、葉巻を手に取った。葵がシガーカッターをボスに渡す。
＃ボス
「――そのうち君には実験に参加して貰うことになるだろうな」
＃奏介
「実験……？」
＃ボス
「うむ。愚昧なる輩を駆逐し、国家を強化する偉大なる計画だ」
＃葵
「ボス、そのお話はまだ……」
ボスの言葉を遮るように葵が口を挟んだ。
＃ボス
「おお、そうだったな。いやいや、有望たる若者を前にすると口が軽くなる。ハッハッハッ……」
誤魔化すようにボスが笑う。
やれやれ――とんでもないことに巻き込まれそうだ。
いや、既に巻き込まれているのか。
＃葵
「――それでは、我々はこれにて失礼致します」
＃ボス
「うむ。……例の件は進めておけ。まだ不安定なので実験結果を多く集めたいらしい」
＃葵
「――かしこまりました」
＃奏介
「ん……？」
何の話だろうか。
まあ――首を突っ込まない方がいい話であるのは間違いないだろうが。
＃葵
「行くわよ」
葵に促され、俺たちは事務所を後にした。
--------------------
0211
********************
所々灯りのともる夜道をバーへと歩いていく。
バーの前の道ばたには猫が蹲り、闇の中眼を爛々と輝かせていた。
扉には“ＣＬＯＳＥＤ”の札がかけられていたものの、軽く引くだけで開いてしまった。鍵はかかっていないようだ。
まだ後片付け中なのかと思い、中に入る。
カウンタにもたれかかっていた璃宝が貌を上げた。
＃璃宝
「ん……もう閉店だよ。明日また来て……って、奏介じゃない」
＃奏介
「酔ってるのか？」
璃宝が持つグラスには半分ほど透明な液体が注がれていた。カウンタにある壜からすれば、中身は焼酎だろうか。
＃璃宝
「……まさか。アタシがこれくらいで酔う訳ないじゃない」
そう言っている割に、ろれつは随分と怪しい。
＃奏介
「マスターは？」
＃璃宝
「もう帰ったわよ。千花も二階でお休み中」
＃奏介
「そうか」
＃璃宝
「お友達から伝言があったわよ。明日アパートに行くから、って」
＃奏介
「友達……だ？」
誰だ――？
＃璃宝
「新聞記者の子よ」
＃奏介
「ああ――美華夏か」
＃璃宝
「いい事するの？」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ」
＃璃宝
「フフッ……だとしたらアタシに伝言を頼むなんて真似はしないわよね」
璃宝は軽く微笑みを浮かべる。
＃璃宝
「奏介も呑む？」
焼酎の瓶を傾けて璃宝が問いかけてくる。
＃奏介
「俺はウイスキーで頼む」
＃璃宝
「相変わらず焼酎は呑めないのね」
＃奏介
「口に合わなくてな」
＃璃宝
「フフッ……」
笑みを浮かべながら璃宝がカウンタからスコッチのボトルを抜き取る。
＃璃宝
「悪いけど、氷はないわよ」
＃奏介
「ああ……ありがとな」
軽くグラスを合わせる。コツンという少し濁った音がした。
＃璃宝
「災難だったわね」
＃奏介
「……まったくだ」
＃璃宝
「アタシは新聞とか読まないからよく解らないんだけど、いったい何があったの？」
＃奏介
「……お前にはまだ話してなかったな」
俺はぽつぽつと語り始めた。
突然女に襲いかかられたこと、知らぬ間に殺人事件の被疑者にされたこと、それは冤罪のはずだが自分でも確証が得られない事まで。
さらに怪しげな組織――《清鳳会》に入らされ、ごろつきと大差ない仕事をやらされている事も。
＃璃宝
「――そりゃ確かに災難ね」
あらましを聞き終え、璃宝は苦笑混じりに感想を洩らした。
＃奏介
「笑い事じゃねえよ」
――所詮は他人事か。
グラスの中身をあおるように飲み干す。喉が灼けるように痛んだ。
＃奏介
「……捜査してる連中が買収されているとはいえ、おちおち人前にも出られやしねえ。自由なようでいて、完全に縛られてやがる」
＃璃宝
「……自由がないのは哀しいねぇ……」
ぽつりと璃宝が洩らした。
＃璃宝
「アタシも縛られるのが嫌いで国を飛び出したクチだからね、アンタの苦労は判るつもりだよ」
＃奏介
「……そうだったな」
＃璃宝
「……ま、そうしてやってきたこの国にも自由はあまりなかったけど、さ」
少し前に寝物語で聞いたことがある。璃宝は四年前に起こった上海事変の混乱期に密航して横浜にたどり着いた。
父方の姓である韮崎を頼りに方々を訪ねるも、該当する家は見つからなかったらしい。
今では本当に父が軍人だったのか、ましてや日本人であったのかすら不明であるということだ。
＃璃宝
「――何を考えてるの？」
＃奏介
「いろいろと――だ」
＃璃宝
「アタシのこと？」
＃奏介
「さあ……どうだろな」
＃璃宝
「他の女の事を考えるような雰囲気？」
無邪気――というよりは甘えてくるような仕草で璃宝が絡んでくる。
＃奏介
「……お前、酔ってるだろ」
＃璃宝
「酔ってないわよ？　せっかく……慰めてあげようと思ったのに」
空になったグラスを置き、璃宝はそっと寄り添ってきた。
抱く
気分じゃない
＃奏介
「――悪ぃが、そんな気分じゃない」
肩に掛かっていた璃宝の手をそっと外す。
実際、そんな気分にはなれなかった。璃宝とは幾度となく肌を重ねてきたが、今その身体に溺れるのは何故か躊躇われた。
＃璃宝
「――それもそうね」
少しだけ寂しげに璃宝が微笑んだ。
--------------------
0212
********************
＃奏介
「そうだな……」
スツールから立ち上がり、璃宝の肩に手を掛ける。
＃奏介
「俺もいろいろあったからな――慰めて貰うか」
＃璃宝
「ふふ……今日は随分と素直ね」
＃奏介
「たまにはそういう日だってあるさ」
耳元で囁き、彼女の髪に貌を埋める。
香水だろうか、柑橘系の甘酸っぱい香りがした。
服の上から璃宝の双乳に触れる。
＃璃宝
「んっ……」
僅かに璃宝が身じろぎし、髪が鼻腔をくすぐる。
乳房の重みを感じながら、ゆっくりとした動きで揉みしだく。
＃璃宝
「ふうっ……ん、ふっ……」
柔らかく、張りのある肌。璃宝の首筋にうっすらと汗が浮かんでいた。
うなじに口付けると、ぴくん、と璃宝の肩が窄まった。
＃璃宝
「ひぁ……っ、ん……ふふっ……」
＃奏介
「……なんだ？」
＃璃宝
「……別に。いつもの奏介だな、って思っただけよ」
＃奏介
「……うるせえよ」
呟きつつ、耳の穴に舌を差し入れる。
＃璃宝
「んっ……ふ、くすぐったい……」
いやいやをするように璃宝は首を竦ませた。
＃奏介
「……俺は何も変わっちゃいない」
＃璃宝
「んふっ……そうね、アナタは何も変わらない……ん、うっ……」
胸への愛撫を再開する。
服の上からでも、充分にそのふくよかな膨らみは感じられる。
＃璃宝
「ふっ……ん、はあ……っ、んぅ……」
＃奏介
「――勃ってきたな」
服の上からでも、先端が固く尖っているのがわかる。
＃璃宝
「あふ……っ、アタシだって……久し振りだから……っ、はっ、くぅ……んっ……」
焦らすように、乳輪よりも外側のあたりを服の上から撫でさする。
＃璃宝
「ん……意地悪ね……」
肩越しに潤んだ瞳を向けてくる。
＃奏介
「……そんな事はねえぞ」
人差し指と中指で、布地越しに尖った蕾をつまむ。
＃璃宝
「あうっ……んっ、ふ……はぁっ……、んぅ……っ」
こちらももどかしくなってきた。
薄い布きれをずらしながら、直に璃宝の肌に触れる。
＃璃宝
「……あ、んっ……ふ、はっ……ん、く……うっ……」
熱く火照る乳房に直接触れると、手のひらにしっとりと張り付いてくるようだった。
指先で勃起した乳首を軽く押さえる。
＃璃宝
「んっ！　……っく、はあっ……もっと強く……お願い……」
＃奏介
「――こうか？」
つねるように引っ張り、指先で転がす。
＃璃宝
「ひっ――！　……ん、ふぅ……っ！　あ、はぁ、うっ！……ん、くぅ……っ」
＃奏介
「――相変わらず感じやすいんだな」
耳元で囁き、耳の外縁を口唇で啄む。
＃璃宝
「んぁっ！　つっ……んっ！　ふっ、うっ、そっ……そんなこと……っ、アンタが一番よく知って……る、くせにっ……！」
＃奏介
「――確かここも弱かったよな？」
服越しに腰骨のあたりを撫でる。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、く、あ、はあっ……痺れちゃう……っ、んうっ……！」
璃宝が背中を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ……はっ、はっ、はあっ……」
＃奏介
「――お前の弱い所は全部覚えてる」
鎖骨の窪みに舌を這わせる。
＃璃宝
「あふ……っ！　んぅ……ふっ、あ……うっ……あ、アンタだって……ココが弱いでしょう……？」
すっ――と降りてきた璃宝の手が、俺の股間をまさぐる。
＃璃宝
「ウフッ……もうこんなになってるじゃない……」
ズボンの中で膨れあがっているものをさすられ、俺は動きを止めた。
＃奏介
「……そこは男なら誰だって弱いだろ……っ！？」
ぐっ、と睾丸を握られる。
＃璃宝
「フフッ……男は単純なのよ」
＃奏介
「ぐ……否定できねえな……」
それが男の哀しい性か。
＃璃宝
「どうする……？　今度はアタシが――する？」
＃奏介
「……そうだな、じゃあ、胸でしてくれるか？」
＃璃宝
「フフ――好きね、アンタも」
腰掛けた俺の膝の間に座り、璃宝ははだけた胸元に俺のものを挟み込んだ。
＃璃宝
「相変わらず……元気ね」
固く屹立した陰茎を目の当たりにして璃宝は洩らした。
＃奏介
「ここの元気だけが取り柄でね」
＃璃宝
「――フフ。アタシはアンタのピアノの腕も買ってるんだけれどね」
そう言うと、璃宝はゆっくりとした動きで胸を動かし始めた。
＃奏介
「んっ……」
心地よい温もりに陰茎が包まれる。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……ふ、あむっ……んっ、ふっ……」
先端を咥えられ、唾液が肉茎を伝って胸の谷間に沈んでいく。
＃璃宝
「ん……ふっ、これで……動きやすくなるでしょ？」
璃宝は上半身ごと身体を動かし、俺のものをしごく。
ぬちゃぬちゃと唾液が泡だち、璃宝の胸を汚す。
＃璃宝
「んっ……ふっ……く……うんっ……」
亀頭が胸の谷間に見え隠れする。
＃奏介
「もう少し……強くしてくれ……」
眺めとしては最高なのだが、少々刺激が足りない。
＃璃宝
「仕方ないわね……これでいい？」
ぐっ、と胸を寄せあげ、両脇を締める。
＃奏介
「ああ……いい感じだ」
先程よりもしっかりと、璃宝の体温を感じる。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴく脈打ってるわよ……んっ……」
谷間から覗く亀頭の先に舌を這わせられ、思わずうめき声を洩らす。
＃奏介
「うっ……」
＃璃宝
「男って……んっ……こういうの好きよね……」
＃奏介
「……悪かったな」
＃璃宝
「悪くないわよ？　可愛いじゃない、おっぱいに執着する赤ん坊みたいで」
＃奏介
「――おいおい」
手を伸ばし、璃宝の尖った乳首をつねる。
＃璃宝
「ふぁっ――！？」
＃奏介
「――赤ん坊はこんな事しねえだろ？」
＃璃宝
「んっ……フフッ、勿論赤ん坊はココをこんなに大きくしないわよ」
璃宝が亀頭を口に含む。
＃璃宝
「んむっ……ふっ……ちゅっ……ふ、んく……っ」
尿道口に舌が割り込んでくる感覚。
敏感な所を舐られ、電気を流されたようなしびれが下半身に奔る。
＃璃宝
「んふ……っ、あむ……んっ、ちゅ……くぅ……ん、ふぁ……うんっ……」
亀頭のくびれに口唇を添え、敏感な部分を刺激する。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴくしてるわよ？」
浮き出た血管を指先でなぞられる。
＃奏介
「……お前が巧すぎるんだよ」
＃璃宝
「褒めても何も出ないわよ。……出すのはアンタなんだから」
＃奏介
「まだ――出さねえよ」
下腹部に力をこめる。
＃璃宝
「んふ……頑張って頂戴」
口腔全体を使った愛撫が再開される。
＃璃宝
「んちゅ……くぅ……ふっ……あむっ……ぴちゃ……ん、っく……ふぅ……」
口唇で啄み、舌で舐り、歯で甘噛み、息で擽る。
双乳は緩やかな動きで陰茎を擦りあげる。
＃璃宝
「んっ……ぷふぁ……あんっ、溢れてきたわよ……」
貌を上げた璃宝が、舌先で先走りの汁をすくう。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……あふっ……」
唾液で俺の陰茎はてらてらとぬめり輝いている。
璃宝の肌も赤く色づいていた。
＃璃宝
「んむ……っ、ふっ……んちゅ……っ、ふ……んくっ……ふぁ……はむっ……」
頭も前後させ、一心不乱に俺のものを頬張る。
勃起した乳首が、俺の腹筋に擦りつけられていた。指で乳首を弄る。
＃璃宝
「んっ……ふ、ふぁっ……！？　あ、今……弄られたら……っ、んぅ……っ！」
＃奏介
「俺ばかり気持ちよくなってるからな。お返しだ」
＃璃宝
「あふっ……！　んっ、ふ……あっ！　あ……アタシは……っ！　んっ、ああっ！」
璃宝が身体をくねらせる度に、挟まれた陰茎も揺さぶられ、奇妙な刺激が伝わってくる。
＃璃宝
「あ……あふっ……んっ、じっとしてなさいよ……」
＃奏介
「お前だって我慢できないんじゃないのか……？」
＃璃宝
「んふ……だったら、どうするのかしら……？」
艶めかしく濡れた瞳で見上げてくる。
＃奏介
「――決まってるだろ」
璃宝の手を取り、立ち上がらせた。
＃璃宝
「うっ……ああっ！　は、入って……っ、くうっ！」
既にしとどに濡れそぼっていた璃宝の秘所に一気に挿入する。
＃璃宝
「あっ……、あふ……っ、んっ……ああっ！」
＃奏介
「――しゃぶってるだけで濡れたのか？」
＃璃宝
「だ、だって……っ！　久し振りに奏介の……っ、匂い……感じたから……っ！」
いやいやをするように、璃宝は首を振る。束ねられた髪が左右に弾む。
＃璃宝
「あ、あんっ！　もっと突いてっ！　あ、ふぁ、あ……あうっ！！」
＃奏介
「言われなくても――してやるさ」
璃宝の脚を抱え、俺は彼女の膣奥に一番深く入る角度で腰を動かす。
＃璃宝
「ふぁ――あんっ！　そっ、そこっ！　先が当たって――ふぁっ！」
ひくひくと膣壁が蠢き、俺のものを絞め付ける。
＃璃宝
「あ……はっ、はっ……ん、っふ……ふぁ、あ、あう……、ひっ……」
つま先立ちで俺のものを受け入れる璃宝。
膣から溢れた愛液が内股を伝い、膝の近くまで垂れている。
＃奏介
「――えらく感じてるな」
＃璃宝
「んっ……あ、アンタこそっ……、今日はいつもより固くっ……んはっ！」
赤く腫れ上がった陰核を指ではじく。
＃璃宝
「あ――ああっ、はあっ……、かっ……軽くイっちゃった……」
膣の締め付けが一際窮屈になり、竿の根本までが愛液に濡れる。
＃奏介
「……早いな」
＃璃宝
「……久し振りだって言ったでしょ、もぅ……」
小声で愚痴る璃宝。
＃璃宝
「……奏介、まだいけるわよね？」
＃奏介
「そりゃ……な」
俺の方はまだまだ元気だ。
＃璃宝
「だったらもう少し……ふぁうっ！？」
ふと悪戯心を起こし、気を抜いた隙をついて腰を動かした。
＃璃宝
「あ……あふっ！　ま、まだ……イったばかりでっ……！」
璃宝の身体が痙攣する。
＃奏介
「――俺はまだいけるぜ？」
腰を振りながら意地悪く囁く。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、くぅ……っ！！　あ、やっ、ちょ……ちょっ――！」
悲鳴に近い声をあげ、璃宝は身体を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ、く、んっ――ふっ、くっ、や……あふっ！」
再度膣壁が激しく収縮し、璃宝は荒い息を吐いた。
＃璃宝
「あっ……はぁ、はぁ、はあっ……」
＃奏介
「――またイったのか？」
動きを止めて訊ねる俺を、璃宝は涙目で睨み付けてきた。
＃璃宝
「あ……アンタねぇ……、待ってって言ったじゃない……」
＃奏介
「――聞こえなかったぞ」
俺は知らぬ貌をして嘯いた。
＃璃宝
「……最近生意気になったわね、アンタ……」
＃奏介
「誰かさんに鍛えられたからな」
＃璃宝
「……やっぱり生意気よ」
きゅっ、と璃宝が膣を絞めてくる。
＃奏介
「ぐ……っ」
＃璃宝
「次は……そうはいかないわよ？」
もう絶頂の余韻から回復したのか、璃宝が腰を動かしてきた。
＃璃宝
「フフ……っ、んっ……ふ……、どっ、どうかしら……？」
＃奏介
「ああ……いい感じだ……」
動いて貰うのも気持ちいいが、やはり自分で動く方が快感は倍増する。
璃宝の両足を抱え、スツールに座らせる。
＃璃宝
「んっ……？　え……？　何を……？」
＃奏介
「――イきすぎて疲れただろ？　座ってろよ」
＃璃宝
「……この格好で？」
＃奏介
「――俺が動いてやる」
いうなり、挿入されたままだった肉棒の抽送を再開する。
＃璃宝
「んあっ……、あふ……んっ、ふ……ああっ、はっ、あ、あん……っ！」
膣口を亀頭冠で引っ掻くように、ぎりぎりまで陰茎を動かす。
＃璃宝
「あ……あっ、あふっ……そ、そこ……もう少し上……」
＃奏介
「――判ってる」
ぐい、と腰を突き入れて、腹のすぐ裏側あたりに亀頭の先を擦りつける。
＃璃宝
「ふぁっ――！　あ、あんっ、も、もっと……んっ、ふ、あく……うっ！　んっ、はっ、く……うっ！」
髪を振り乱し、璃宝が悶える。
＃璃宝
「んうっ！　そっ、そこ……っ！　いっ……いいのっ！　あっ、あっ！　はうっ……くぅ……んっ！」
＃奏介
「ぐ……っ」
璃宝にのし掛かるように身体を預け、抽送を繰り返す。
＃璃宝
「あふっ、んっ、ふぁ……っ、くぅ……ああっ！」
腰を叩きつける度にぐちゅぐちゅと淫猥な音が響く。
溢れた愛液がスツールの座面にまで垂れていた。
＃璃宝
「んあっ、あ、ぐ……っ、ふっ、んっ、くぅ……あふっ！」
＃奏介
「……静かにしていねえと、二階で寝てる千花に気付かれるぞ？」
耳元で囁く。
＃璃宝
「あ……っ、んく……っ！　んぅ……い、いまさらっ……言われても……っ！　んぐ……んんっ！」
口をつぐみ、声を押し殺そうとする璃宝だが、その試みはうまくいっているとは言い難い。
むしろ悩ましげに喘ぐ表情を見て、熱に浮かされたように挿入を繰り返す。
＃璃宝
「んっ、ふっ、ぐ……うっ、んふっ……ふぁ、はぁ、はぁ、はっ……んうっ！」
身体中に珠のような汗が浮かんでいる。
むき出しになって揺れる胸を掴み、乳首をこねる。
＃璃宝
「んうっ！？　……あ、うっ、や……はうっ！」
＃奏介
「く……っ、やべえな……そろそろ……」
限界が近づいてきていた。
＃璃宝
「あ……はっ、んっ、い……一緒にっ！　うあっ、くぅっ！ふぁ、あ、あふ……っ！」
俺の肩に腕を回し、璃宝は腰を振り始めた。
俺も負けじと激しく腰を叩きつける。
＃璃宝
「あっ、んぅ、くっ、ふぁ、あうっ！　あ、っく、くるっ！も……もうっ、い……イクっ！！」
＃奏介
「ぐっ――！！」
爆発する寸前、俺は腰を引いて陰茎を抜くと、璃宝の身体に向けて欲望を吐き出した。
＃璃宝
「ああっ……あふっ……あ、熱いっ……」
呆けたように自らの腹の上にぶちまけられた精液を見て璃宝は呟いた。
＃璃宝
「んっ……どうしたの、今日は？　やけに……責めてきたじゃない」
＃奏介
「……悪いかよ」
気恥ずかしくなり、視線を逸らす。
確かに今日は少々羽目を外してしまったかもしれない。
まあ――幾度となく肌を重ねてきた気安さ、からだろうか。
＃璃宝
「――すごい汗ね」
＃奏介
「……バラード一曲分だな」
それほどでもないように嘯く。
＃璃宝
「フフ……これからどうするのかしら？」
＃奏介
「――さてね。まあまた隠れ家にでも籠もるさ」
＃璃宝
「――アタシのトコに来る？」
＃奏介
「いや……迷惑はかけられねえよ」
＃璃宝
「……気にしなくていいのに」
＃奏介
「そうはいかねえだろ。恋人でもなんでもねえのによ」
――そうだ。
ただ身体を重ね合うだけの関係でしかない璃宝に、俺自身まで依存してしまうわけにはいかない。
＃璃宝
「……それもそうね」
璃宝は静かに呟いた。
＃璃宝
「でも――何かあったら言ってちょうだいね。できる限りの協力はしてあげるから」
＃奏介
「ああ――そうさせてもらう」
厄介ごとに巻き込まないためにも頼るつもりはないのだが、これくらいは言っておいた方がいいだろう。
そうした方が、彼女は安心するだろうから。
--------------------
0213
********************
うだるような暑さの所為で眼を醒ました。
肌着がじっとりと汗ばんでいる。
窓を開け、空気を入れ換える。神田川で冷やされた風が吹き込み、室内の熱気が幾分か和らいだような気がした。
＃奏介
「ふう……」
汗がひくまで、しばし夏の風を浴びる。
南天近くまで太陽が昇っていた。
煙草を燻らせようとバットの箱に手を延ばすが、中は空だった。
＃奏介
「買いにいくか……」
ちょうど腹も減っていたところだ。水道橋の駅前に出れば食堂やカフェもあるだろう。
手早く着替えを済ませ、俺は部屋を出ることにした。
アスファルトからの照り返しが容赦なく身体を蝕む。
汗を拭い、貌を上げた俺の眼に見覚えのある女が映った。
＃綾音
「あっ……玖藤さんっ！　やっぱりここだったんですね！」
＃奏介
「綾音……なんでここに？」
＃綾音
「前に玖藤さんが仰っていたじゃないですか、文化アパートにいるって」
＃綾音
「それで、何かお手伝いできることないかなーって来てみたんですけど……」
＃奏介
「……そうか」
まったく……暇なのだろうか。
＃綾音
「これでも少しくらいなら料理もできるんですよ？」
胸を張る綾音。なるほど、確かに食材と思しき包みも抱えている。
＃奏介
「そいつは頼もしいな。……で、何が作れるんだ？」
＃綾音
「えーっと……トーストとか……」
＃奏介
「……料理か？」
＃綾音
「いいじゃないですか、食べれるからっ！」
貌を紅潮させて綾音が怒鳴った。
＃奏介
「まあ――喰わせてもらえるなら文句はないけどな」
＃奏介
「――で、喰えるんだろうな？」
＃綾音
「当たり前じゃないですかっ！！　もうっ、そんな事言ってたら作ってあげませんからねっ！」
＃奏介
「悪かった、このとおりだ」
両手をあわせて謝る。
＃綾音
「ホントに悪いって思ってますか？」
＃奏介
「ああ」
＃綾音
「だったら赦してあげます」
にっこりと笑う綾音。
＃綾音
「部屋に台所もあるんですよね？　それじゃさっそく行きましょうか」
腕を掴んでアパートに入っていこうとする綾音を押しとどめる。
＃奏介
「その前に、煙草買いに行ってくる」
＃綾音
「だーめっ。タバコの煙でご馳走の味がわからなくなっちゃいますからっ」
＃奏介
「……トーストだろ」
文句を呟きながらも綾音を振り解く事が出来ず、大人しく部屋に戻ることになってしまった。
＃綾音
「うわぁ……」
部屋に入ると、綾音は感嘆の声を洩らした。
＃綾音
「すごい……西洋のお城みたい……」
＃奏介
「お城はこんなに狭くないだろ」
＃綾音
「もおっ……！　せっかく浸ってるんだから邪魔しないでくださいっ！」
＃奏介
「事実を指摘したまでだ」
＃綾音
「雰囲気を大事にしてくださいっ！」
確かに、ここまで拘った洋風建築は珍しいだろう。とはいえ――
＃奏介
「暫く此処に居るからな、もう慣れちまった」
＃綾音
「いい暮らしぶりですね」
＃奏介
「そうでもないぞ。碌でもない連中に碌でもない仕事をやらされ、挙げ句の果てには碌でもない監視つきだ」
＃綾音
「監視……ここも見られてるんですか？」
綾音が不安げに窓の方を見る。
＃奏介
「――かもな」
正直落ち着かない部屋だ。
官憲に監視されているよりも、遥かに落ち着けない。
＃綾音
「――気にしても仕方ないですよね」
開き直ったかのように綾音は首を振ると、食材の包みを開きだした。
＃綾音
「台所は奥ですよね。ちょっと借りまーす」
そう言い残すと、綾音は奥の台所へ向かった。
＃奏介
「――やれやれ」
なんとも楽天的な女だ。
俺はそこまで楽観視できない。
いや――俺も楽天的か。こんな素性のしれない連中が用意した隠れ家で安穏と暮らしているのだから。
煙草がないので手持ち無沙汰だ。綾音には止められたが、考えてみれば従う道理もない。
再び買い出しに出ようと思ったとき、部屋の呼び鈴が鳴った。
＃奏介
「――チッ」
この部屋を知っているのは《清鳳会》の連中――葵だろう。台所の方を見る。
綾音を巻き込むわけにもいかない。大人しくしているように言い含めておくべきだろう。
＃奏介
「綾音、そこでおとなしく――」
台所へ向かって呼びかけたそのとき。
＃美華夏
「アヤネって誰？」
＃奏介
「なっ……美華夏！？」
腕組みをした美華夏が入口の扉を開け、こちらを見つめていた。いや――見つめているというよりは睨み付けられているといった感じか。
＃奏介
「なんでここに……？」
＃美華夏
「バーで伝言を頼んでいたんだけど、聞いてないのかしら」
そういえば昨晩璃宝が言っていたような気もする。
しかし、よりによって今とは……。
＃美華夏
「……で、誰なの？」
＃奏介
「……聞き間違いじゃないのか？」
＃美華夏
「私にははっきりと『アヤネ』って聞こえたんだけど？」
美華夏が室内を見回す。
玄関で靴を脱ぐ必要のない洋風の部屋で助かった。
＃奏介
「それよりも、どうやってこの部屋が判ったんだ？」
美華夏にはアパートの名称しか教えていなかったはずだ。
＃美華夏
「一階のテラスで最近越してきた部屋は何処ですかって訪ね回ったのよ」
＃奏介
「それでばれたのか……」
＃美華夏
「心配しなくても、奏介の名前とかは出してないわよ」
＃奏介
「当たり前だ」
＃美華夏
「……で、話は戻るけど」
＃奏介
「いい加減しつこいな、お前も……」
美華夏は引くつもりもないらしい。なんとかやり過ごしたい所だが――
＃綾音
「玖藤さん、お皿はどこにあるんですか？」
――最悪だ。
＃綾音
「あれ？　どちらさまですか？」
＃美華夏
「……それはこっちの台詞よ」
美華夏が綾音の元へ歩み寄る。綾音が一歩後退った。
＃美華夏
「――奏介」
＃奏介
「な、なんだ……？」
＃美華夏
「どういうことかしら？」
かつかつと靴を鳴らす美華夏。かなり怒っている。
＃綾音
「あ、あのぉ……？」
＃美華夏
「貴女は黙ってなさい！」
＃奏介
「落ち着け、美華夏」
＃美華夏
「落ち着いてるわよ、充分に」
まったく落ち着いているとは見えない美華夏が睨んでくる。
不意に綾音がぽん、と手を打ち鳴らした。
＃綾音
「……あ、そーゆーことだったんですか」
＃美華夏
「……なに？」
美華夏が不振げに眉をひそめた。
＃綾音
「玖藤さんの彼女さんなんですね」
＃奏介
「なっ……！？」
＃美華夏
「ちっ……違うわよっ！！」
＃綾音
「あれ？　違うんですか？」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？　どうしてこんなのと……ただ昔なじみなだけよっ！」
＃綾音
「そうなんですか？」
＃美華夏
「決まってるじゃないのっ！　なんでこんな奴と……っ！」
＃奏介
「……よりによってこんな奴呼ばわりかよ……」
＃美華夏
「貴女こそなんなのよっ！？」
＃綾音
「白河綾音です。玖藤さんとはつい最近知り合いました」
＃綾音
「あ、でも、わたしは全然そーゆーのと違いますから安心してくださいね」
＃美華夏
「なんなのよ、いったい……」
美華夏が睨んでくる。
＃奏介
「ところで美華夏、何しに来たんだ……？」
露骨に話題を逸らす。
＃美華夏
「優雅に逃亡生活を送っている碌でもない男の取材よ」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
＃美華夏
「まあそれは置いといて……これ、見てないんでしょ？」
美華夏が手提げ鞄から新聞を取り出した。
＃美華夏
「事件後の朝刊よ。第一報だから内容は薄いけど、どうせこれ以上の情報は世間に流れていないわ」
＃奏介
「――そうか」
一週間ほど前の紙面を眺める。確かに目新しいものではなかった。俺の名前が被疑者として載っている事に、頭痛にも似た違和感を覚えた程度だ。
＃美華夏
「例えば――目撃者については報道されていないわ。通行人の女性だったらしいけど……」
＃奏介
「通行人の女……？」
思わず綾音を見る。
＃綾音
「どうしましたか？」
彼女は確かにあの時近くにいた。
だが関係はないだろう。綾音は俺を助けて庇ってくれたのだ。通報する道理はない。
だが、あの路地で通行人がいれば俺も気付くはずだ。
何処から見ていたのか――
＃美華夏
「それと……凶器についてね。新聞ではただ『凄惨たる遺体』としか書かれていなかったけど、実際には刺殺だったらしいわ」
＃奏介
「刺殺……ナイフか？」
反射的にズボンのポケットに手を入れる。硬い手触り。いつも通り、そこには折りたたみ式のナイフが収まっていた。
＃美華夏
「――見せてちょうだい」
美華夏の求めに応じてナイフを取り出し、テーブルの上に置く。
横から綾音が覗き込んできた。
＃綾音
「綺麗なナイフですね」
＃奏介
「どこにでもある安物だぞ」
手にとって留め金を外し、刃先を露出させる。あまり手入れもしていないが、錆もなく切れ味は問題なさそうだ。
無論――血の曇りもない。
＃美華夏
「襲われたとき……これを使ったの？」
＃奏介
「……わからねえ」
殺していないと信じつつも、ナイフを使っていないとは言い切れなかった。
あの時――俺は確かに何かを握りしめていた。それでなんども相手を打ったのだが、血は出ていなかった筈だ。
そもそも意識が朦朧としていた中での出来事だ。自分自身の記憶すらあやふやのため、何もかもに確証が持てなかった。
＃綾音
「――考え過ぎじゃないですか？」
俺の手からナイフをもぎ取り、綾音は刃先を仕舞った。
＃綾音
「少なくとも、あの夜にわたしが見た玖藤さんは、人を殺した様には思えませんでした」
＃美華夏
「それは貴女の主観でしょう？」
＃綾音
「ええ、そうですよ。何か問題がありますか？」
＃美華夏
「大ありよ。そんな見た目の印象で決めつけても証拠にはならないわよ」
＃綾音
「あなたは玖藤さんを信じてないんですか？」
＃美華夏
「なっ……！？　し、信じてるに決まってるじゃない！！」
＃綾音
「でしたら――それでいいじゃないですか。他人がどう思おうと、玖藤さんは無実だって」
＃美華夏
「それじゃ意味がないでしょう！？　この先ずっと隠遁生活を送れとでも言うの！？」
＃綾音
「それもそうですね……」
言い争っていたふたりが一斉に俺の方へ振り向いた。
＃奏介
「なんだよ……」
＃綾音
「玖藤さんはどうして事件当時の事を覚えていないんですか？」
＃奏介
「……酔っていたからだよ」
＃美華夏
「そんなに飲んでたかしら？」
＃奏介
「二、三杯しか飲んでなかったが……あの時は帰り道で急に回ってきたな」
＃綾音
「お酒ってそんな酔い方するんですか？」
綾音が不思議そうに美華夏に尋ねた。
＃美華夏
「人それぞれじゃないかしら？」
美華夏が素っ気なく返答する。
＃奏介
「後にも先にも、あんな酔い方をしたのはあの時だけだな」
＃美華夏
「疲れてたのよ、きっと」
＃綾音
「普段はそんな酔い方しないんですよね？」
＃奏介
「そうだな……格別強い酒を飲まない限りは」
あの日はウイスキーだったから、それほど強いというわけでもない。それでも酔ってしまったのは、やはり疲れていたからだろうか。
＃綾音
「被害者についての心当たりはありますか？」
＃奏介
「ん――」
＃美華夏
「ちょっと！　いい加減にしなさいよっ！」
俺が答えようとしたとき、美華夏が大きな声で遮ってきた。
＃綾音
「えっ――」
＃美華夏
「素人探偵じゃあるまいし、どうしてそう暴き立てようとするの！？　奏介の気持ちも察しなさいよ！」
＃綾音
「そんなつもりじゃありませんっ！　訊かないと判らないじゃないですかっ！！」
＃美華夏
「――だからって！！」
美華夏を止める
綾音を止める
＃奏介
「美華夏、止めろ」
＃美華夏
「奏介……でもっ！！」
＃奏介
「綾音の言うとおりだ。俺が出来るだけ思い出さないとな」
＃綾音
「――ええ、そうですね」
先ほどまでとは打って変わり、冷静な口調で綾音は頷いた。
＃奏介
「綾音、少し落ち着け」
＃綾音
「ですけど……」
＃奏介
「まだ俺自身、少し混乱してるんだ。思い出すようにはするが……」
＃綾音
「……わかりました。ですけど、これだけは訊かせてください」
諦めるつもりはないのか、綾音はなおも尋ねてきた。
＃綾音
「わたしが疑問に思うのは、どうして玖藤さんが巻き込まれたのかということです」
＃奏介
「俺が……巻き込まれた？」
＃綾音
「被害者は女性です。……玖藤さんは自ら進んで女性を殴りに行くような人じゃないでしょう？」
＃綾音
「あの日玖藤さんは創傷を負っていました。だったらその女性が凶器を持って襲いかかってきて、応戦せざるを得なかったと考えるのが自然です」
さらに綾音は続ける。
＃綾音
「ここで疑問がひとつ浮かびます。どうして玖藤さんが襲われる羽目に陥ったのか、それを考えることが重要な気がします」
＃奏介
「俺が襲われた理由……ね」
さあ――何故だろう。いきなり芸妓に襲われるような理由はない――はずだ。
芸者遊びをするほど裕福でもないのは当然だが、あの女とは逢ったこともない。
本当に唐突だった。
＃美華夏
「知らずに恨みを買っていた――という事はないわよね？」
大人しく聞いていた美華夏が口を挟む。
＃奏介
「――さあな。人なんざ何時何処で恨みを買うかわからねえよ」
＃綾音
「恨みを買っていないと仮定します。そうすると襲うのは誰でもよかった、玖藤さんはたまたまあそこを通りがかっただけということになります」
＃美華夏
「――待って。そうすると最近の《連続狂人殺傷事件》と同じ事に……」
＃綾音
「そうですね。わたしも新聞記事のみでしか知りませんが、突然善良な市民が暴れ出し人を傷つけ、その記憶が残っていないという奇妙な事件――」
＃綾音
「その被害者が玖藤さんだったという事になりませんか？」
＃奏介
「俺が被害者……ね。だがあの女を叩きのめしたのは間違いなく俺だぜ？」
＃綾音
「だから齟齬が生じているんです。これまでの事件とは加害者と被害者が逆転してしまっている――」
＃綾音
「これはひとえに、玖藤さんの腕が立ったからだと思いますけれど……」
＃美華夏
「論点がずれているんじゃないかしら？　問題は女の人のことじゃなくて、奏介が犯人じゃないのを証明することなのよ？」
＃綾音
「それは……そうなんですけど……」
＃美華夏
「だったら調べるのはそこじゃないでしょう？　奏介に叩きのめされた芸妓さんが、その後に何者かによって殺された証拠を探さないと」
＃奏介
「綾音はあの時誰か見なかったか？」
＃綾音
「わたしが玖藤さんと会ったのは現場から離れています。目撃しようがないと思いますけど」
＃奏介
「そうか……」
＃綾音
「ただ……あの時はすぐに憲兵がやってきました。玖藤さんが殺していないとすれば、立ち去ったすぐ後に殺され、目撃されていなければなりません」
＃綾音
「そうすると、目撃者と真犯人が同じである可能性もあり得るんです」
＃奏介
「まさか……」
＃綾音
「つまり――玖藤さんに罪を被せるのを目的としていたとしか思えないんです」
＃美華夏
「――それに何の意味があるのかしら？」
＃綾音
「解りません。殺された芸子さんに恨みがあったのか、単純に人を殺してみたかったのか……」
＃奏介
「わからねえな……」
＃綾音
「……そうですね。起こった事象を全てバラバラに考えないとダメなのかもしれませんね」
＃奏介
「女が俺に襲いかかってきたこと、何者かによって殺されたこと、憲兵がすぐに追いかけてきたこと……か」
＃綾音
「それと、玖藤さんの意識がはっきりしていないこともです」
＃奏介
「そいつもかよ……」
＃綾音
「……ええ」
＃奏介
「あの夜――ほろ酔いだったのは確かだが、記憶を失うほど飲んじゃいない。だが――あの女に襲われた時だけ、意識が曖昧になっている」
＃奏介
「もしかしたら……目撃者がいたとしても気付かなかったかもしれない」
＃綾音
「……そうですか」
綾音が肩を落とした。
＃美華夏
「――私、一度出版社の方へ戻るわ」
美華夏が腰を上げる。
＃奏介
「仕事が残っているのか？」
＃美華夏
「それもあるけど……《連続狂人殺傷事件》についても調べてみないと。関係があるんでしょう？」
＃綾音
「お願いできますか？　ええと……」
＃美華夏
「貴女にいわれなくても調べるわよ」
綾音に対する美華夏の態度はずっと素っ気ない。
＃美華夏
「それと、私の名前は橘美華夏。覚えておきなさい」
＃綾音
「……お願いします、橘さん」
＃美華夏
「……貴女も暗くなる前にお帰りなさい。最近は物騒なんだから」
＃綾音
「……わかっています」
＃美華夏
「――それじゃ奏介、また今度」
そう言い残し、美華夏は部屋を出て行った。
＃綾音
「……凄い人ですね」
おっかなびっくりといった様子で綾音が話しかけてきた。
＃奏介
「……ま、目の敵にされていたようだな。理由はよく解らんが」
＃綾音
「本当に解らないんですか……？」
＃奏介
「自意識過剰よりは少しぐらい鈍感の方が良いって――な」
嘯いて窓辺に寄りかかり、バットの箱を手に取る。
＃奏介
「――フン」
煙草を買えなかったのを思いだし、誤魔化すように俺は空き箱を握りつぶした。
