--------------------
0603
********************
外で雀が鳴いている。
暑すぎるという事もなく、のどかすぎる夏の午後だ。
俺には息苦しい時間。
開けた空間に居ることが苦しい。
もっと地下室のようなじめじめとした暗い空間で、膝を抱えて蹲っている方が安心できるような気がする。
誰も、何もない空間――そのほうが、人を傷つける事もなく、誰にも見つからず――朽ち果てていけると思う。
＃久遠
「――本が揃っているのは良い環境といえますね」
壁に背中を預けて本を読んでいた久遠が口を開いた。
＃久遠
「円本の全集から、国内未翻訳の洋書まで揃っています。涙香の巌窟王や泉鏡花、乱歩も何冊かありました」
本を読まない俺にとって、書名なのか著者名なのかすら判らない名前が並ぶ。
乱歩は知っている。……綾音がよく話していた。
＃久遠
「――奏介」
久遠が本を置き、寝そべったままの俺に近づいてくる。
＃久遠
「――貴方がどれだけ苦悩しようと、死者は還っては来ませんよ」
その、言葉に――
＃奏介
「――ッ！？」
……気付けば、久遠を押し倒してのし掛かっていた。
＃奏介
「何が……わかるってんだ……」
＃久遠
「――何もわかりません」
動じることなく久遠は答える。
＃久遠
「苦悩するよりも、しなくてはならないことがあるはずです。今のままでは何も変わりません」
＃奏介
「ンな事……わかってる」
＃久遠
「でしたら、解決のための努力をするべきです。まずは――自らの置かれた立場を認識すること」
久遠は俺の下から這い出ると、壁際にあった本を手に取り、頁をめくる。
＃久遠
「ここにディクスン・カーの新作があります。英文ですけれど興味深い内容です」
＃久遠
「――雪の夜、とある教授の元に謎の人物が訪れ、部屋の中から銃声が聞こえました。教授は胸を打ち抜かれて絶命しましたが、客は消えていた――」
＃久遠
「――いわゆる《密室殺人》ですね」
――その単語に。
俺は無意識のうちに立ち上がっていた。
久遠が無言で首を傾げる。
＃奏介
「……俺の時も《密室》だった」
扉の鍵はかかっていた。窓も――閉まっていたはずだ。
＃久遠
「――《密室》の意味がありません。なぜなら――犯人とされる奏介は、その内に居たのですから」
＃奏介
「そう……だな……」
――だから、俺が犯人なのだ。
久遠が本を片手に語り出した。
＃久遠
「――この本には、《密室講義》と題された章があります。密室殺人のトリックを分類して解説したものですが、大きくふたつに分けています」
＃久遠
「殺害時、室内に犯人が居なかった場合と、扉の鍵が掛かっているかのように見せかけるという手口ですが、今回の場合――」
久遠は俺の眼を見つめてきた。
＃久遠
「――奏介が犯人ではない場合、後者の鍵が掛かっているように見せるトリックは使えなくなります」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
俺は自分で鍵が掛かっていた事を確認している。
＃久遠
「ならば犯人が部屋の中にいなかったという事になります。その場合は七種類の状況に分類されていますが、そのどれも当てはまらないと思われます」
＃久遠
「偶発的な事故、自殺への誘導、室内の仕掛け、他殺と思わせた自殺、死者を生きていると思わせる、室外での殺害、死んだと思わせた後に殺す――」
＃久遠
「どうです、どれも当てはまらないと思いますが」
＃奏介
「……そうだな」
久遠があげた事柄全てについて、綾音の側に俺が居た状況では考えられない。
＃久遠
「――もうひとつ除外された方法として、秘密の通路というものがありますが、それは考える必要もないでしょう」
＃久遠
「ただ――奏介が犯人だと考えた場合、この事件は密室殺人ではなくなります。……なにしろ、犯人自ら鍵を開けて部屋を出て行っていますから」
＃奏介
「……俺が犯人だと、ただの殺人事件か」
＃久遠
「私が警官でしたらそう考えます」
俺の瞳を見据えて、久遠はきっぱりと言った。
＃奏介
「……お前がそういうのなら、俺が犯人なんだろうな」
そんなこと――改めて言われなくともはっきりしている。
＃久遠
「――ですが、生憎私は警官でも何でもありません。犯人が誰であるのか突き止める理由もありません」
＃久遠
「無論――奏介を告発するつもりもありません」
＃奏介
「……通報しても構わないぞ」
＃久遠
「奏介が捕まってしまえば、私も困ります。此処以外行くあてもありませんから」
＃奏介
「……お前は正直だな」
＃久遠
「そう思わせているだけです」
微かに久遠が微笑んだような気がした。
＃久遠
「さて――ここで奏介の立場を確認しましょう。貴方が殺人を犯したか、犯していないか」
＃奏介
「俺は――」
あの時、俺は綾音を――
殺した
殺してない
＃奏介
「俺が……綾音を、殺した」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が小さく頷いた。
＃奏介
「俺は……綾音を殺しちゃいない」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は納得したように頷く。
＃久遠
「奏介がどちらを選んだにせよ、私は――貴方の味方です」
＃奏介
「そんなの――慰めにもなりゃしない」
＃久遠
「周囲が敵だらけという状況よりも遥かにましなはずです」
＃奏介
「――かもしれねえけどな……」
逃げ続ける生活よりは、安心できる場所がある方がずっといい。
ここは――安心できる場所だろうか？
要塞でも監獄でもないただの家だ。
壁なんて簡単に破れてしまう木と紙の家だ。
大勢に押しかけられればひとたまりもない狭い家だ。
＃久遠
「――少なくとも、私はここに居ると安心できます」
俺のすぐ隣に腰を下ろし、久遠がもたれかかってくる。
＃久遠
「だから奏介も――安心できるはずです」
不可解な断言。
理由も何もないはずなのに、俺は心なしか安堵していた。
＃奏介
「そうか――お前がそう言うのなら大丈夫なんだろうな」
身体の力を抜く。
＃久遠
「ええ――心配には及びません」
久遠は目を閉じる。
うららかな夏の午後。
ほんの少しだけ、俺は休息できるような気がした。
--------------------
0604
********************
日が西の空に沈みかけている。
何かをするわけでもなく、俺たちは部屋で呆としていた。
いや――久遠は相変わらず壁に寄り掛かり本を読んでいる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
久遠に呼ばれ貌を向ける。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「そうだな……」
頷きはしたものの、その場を動かない。
＃久遠
「奏介、お腹が空きました」
繰り返し久遠は訴えてくる。
＃奏介
「……何が食いたい？」
＃久遠
「特に希望はありません。胃が満たされれば何であれ構いません」
＃奏介
「米なら下にあるぞ」
確か美華夏が持ち込んでいたはずだ。
＃久遠
「炊いた事がありません」
だが久遠は首を横に振った。
＃奏介
「そう難しいことじゃない。水で研いで釜で蒸らせばいい」
少なくとも、彼女が何時も考えているような事柄よりはずっと単純で簡単なはずだ。
＃久遠
「理論と実践では天と地ほどの差があります」
＃奏介
「実験だと思えばいい」
＃久遠
「――なるほど、それもそうですね」
久遠が立ち上がる。
＃奏介
「……できれば俺の分も頼む」
＃久遠
「わかりました。ただ――奏介、なにぶん実験ですので出来上がりは保証しかねます」
口の端にほんの少しだけ笑みを浮かべ、久遠は階段を下りていった。
少しだけ――久遠に料理を任せたことを後悔しつつあった。
日は完全に沈み、窓の外から流れてくる風もほんの少し涼しくなってきた。
＃久遠
「――ごちそうさまでした」
久遠が箸を置く。
彼女が炊いた飯は、まずまずの出来映えだった。研ぎ方も蒸らす時間も何も問題がない。
やはりこれも彼女の才能だろうか。何をやらせてもそつなくこなしそうだ。
まあ――米飯しかないのだが。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「なんでしょうか」
＃奏介
「今のお前に出来ない事って、何かあるのか？」
＃久遠
「――多々あります。《現在》の私が出来る事の方が少ないでしょう」
彼女は数瞬考え込んだ後、言葉を続ける。
＃久遠
「ただそのほとんどの事柄は、《現在》と云う制約を外せば不可能ではなくなります」
＃奏介
「そうとは限らないだろ。例えば――そうだな、自動車を持ち上げるとか、どう頑張ったって無理だと思うがな」
少々意地の悪い事を言ってみる。いくら久遠がこれから身体を鍛えたところで、自動車を持ち上げる事など不可能だ。
＃久遠
「持ち上げるだけなら可能ですよ。自動車の下に油圧式のジャッキを挟めば簡単です」
こともなげに久遠は答える。
＃奏介
「そいつは反則だ。道具を使ってるだろ？」
＃久遠
「道具を使ってはいけないと奏介は言ってません。それに、身ひとつで行わなければならない理由もありません」
＃久遠
「人間は――道具を使いこなせますから」
むきになって反論してくる事もなく、久遠は蕩々と理由を述べていく。
＃奏介
「なるほど――それで《現在》は出来ないということか」
＃久遠
「そうです。時間と資金さえあれば不可能な事などあまりありません」
＃奏介
「あまり――ということは、少しはある、ってことだろ？」
＃久遠
「そうですね――今は、その不可能な事を探すのが難しいです。それも時間が解決してくれるかもしれませんが」
＃奏介
「やれやれ――難しくて俺にはさっぱりだ」
まあつまり、彼女に出来ないことは何もないということだろう――環境が整ってさえいれば。
＃久遠
「人間に不可能な事は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「……誰か来たな」
俺にも解った。一階の硝子戸を何者かが開け、屋内に侵入してきている。
話し声は聞こえてこない。ひとりだろうか。
だが、こちらの話し声を聞かれた可能性がある。
＃奏介
「――久遠、俺の後ろへ」
＃久遠
「……大丈夫だと思います」
緊張した様子も見せず、久遠は落ち着いて答える。
＃久遠
「本当の侵入者なら、私たちに気付かれないよう慎重を期するはずです。戸を開けただけで気付かれるのは、敵意がないか――ただの素人でしょう」
そう久遠が言っている間に、足音は階段を上ってくる。
久遠の言は納得できるが、油断はできない。
身を起こして片膝立ちになったと同時、襖の向こうから声がした。
＃？？？
「奏介……？」
＃奏介
「なんだ――美華夏かよ」
身体の力を抜く。
＃美華夏
「何だとは何よ」
言いながら美華夏が襖を開け部屋に入ってきた。
――と、久遠を見て立ち止まる。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……さあ」
名前程度なら知っているが、その他の境遇などについては全く知らない。
＃久遠
「居候です」
さも当然とばかりに久遠は答えた。
＃美華夏
「……えーっと」
虚を突かれたのか、美華夏は考え込む体勢のまま固まってしまった。
＃久遠
「故あってこちらで暮らしている御巫久遠です。奏介がいつもお世話になっているようですね」
深々と久遠が頭を下げる。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
美華夏の視線がこちらを向く。……頬が引きつっている。
＃美華夏
「まさかとは思うけど……拐かしてきたんじゃないでしょうね……？」
＃奏介
「当たり前だろうが。突然此奴が転がり込んで来たんだよ」
＃美華夏
「……本当に？」
俺の言葉を信用していない美華夏は、直接久遠に訊ねた。
＃久遠
「概ね合っています」
＃美華夏
「……概ね？」
＃久遠
「私と奏介の深い関係が説明されていません」
＃美華夏
「深い……かん、けい……っ！？」
ぎろり、と美華夏が睨んでくる。
はっきり言ってかなり怖い。
＃奏介
「ちょ……ちょっと待て久遠。深いも何も――」
＃久遠
「――そうですか。奏介はあの夜の事をもう忘れてしまったのですね」
しおらしく久遠がぬかす。
＃美華夏
「……そーうーすーけぇ～？」
――やばい。
美華夏の目がつりあがっている。
＃美華夏
「あんた……何をしたのよ……？」
＃奏介
「お……俺は何も……っ、おい久遠っ、お前もちゃんと――」
＃久遠
「――あの夜、貴方はいろいろと私にしてくれました。一生大切にしたい思い出です」
＃美華夏
「――奏介、覚悟はいい？」
何かを吹っ切ったかのように晴れやかな声で美華夏は問うてきた。
＃美華夏
「奏介のことは信じたかったけど……残念だわ」
美華夏が微笑む。――怖い。
＃奏介
「久遠とは何もねえって！　信じろよ、おいっ！！」
＃美華夏
「――本当に？」
と、美華夏は俺にではなく久遠に訊ねる。
＃久遠
「――あの夜、奏介はピアノを弾いてくれました。それは私にとってかけがえのない思い出です」
しれっ、と久遠は言う。
＃美華夏
「……えーっと」
＃奏介
「……お前はからかわれてんだよ」
いや、むしろ俺もからかわれたのか。
＃久遠
「私は真実を述べただけですけど」
＃奏介
「……頼むからお前は少し黙っていてくれ」
美華夏に久遠と知り合った経緯を説明する。
――とはいえ、バーで遭遇しただけの関係でしかないのだが。
＃美華夏
「――お嬢ちゃんはどうしてここに？　ご両親は？」
＃久遠
「他に行くあてがなかったからです。帰る処をなくしましたから」
＃美華夏
「え……あ、ご、ごめんなさい」
＃久遠
「謝られる必要はありません。両親を殺したのはもう随分と昔の話ですから」
＃美華夏
「あ……えっ！？」
美華夏の表情が強張った。
――俺も初耳だ。
ここに転がり込んできた時点で両親は亡くなっていると感じてはいたものの、まさか――
＃美華夏
「――どうして？」
＃久遠
「――その昔、私達が住んでいた家に兇賊が押し入りました。私は無事でしたが、両親は彼らに殺されました」
美華夏が首を振る。
＃美華夏
「それは――貴女の所為じゃないわ」
＃久遠
「いいえ。紛うことなく――私の責任です」
はっきりと久遠は言い切った。
＃美華夏
「ご両親が……貴女を、庇った――？」
＃久遠
「……そのようなものでしょうね」
あくまで普段通り、淡々と久遠は喋る。どこか客観的な、醒めた視点だ。
両親が死んだというのに――まるで他人事だ。
＃久遠
「――以来、私はひとりきりです。だから奏介がどのような人間であろうと、私には気になりません」
＃美華夏
「奏介は――」
久遠は美華夏の声を遮る。
＃久遠
「殺人犯として手配されているのは承知しています。それが真実であろうと冤罪であろうとも、私には関係がありません」
＃久遠
「関係なく――ここに居ます」
＃美華夏
「冤罪だと――思うの？」
美華夏はその単語にだけ食いついてきた。
＃久遠
「さあ――どうでしょう。ただ、私はここで数日間奏介と寝食を共にしてきましたが、幸いなことにまだ生きています」
＃奏介
「――当たり前だ」
＃久遠
「奏介が真性の殺人鬼ならば、隣にこんな美少女が眠っていたら、犯し尽くし、陵辱し尽くしたあげくに惨殺し尽くしているでしょうね」
＃奏介
「……おいおい」
＃美華夏
「……変な娘ね」
しげしげと、美華夏は呟いた。
――俺も全く同感だ。
＃美華夏
「――ところで奏介、《ＣＡＤＥＮＺＡ》のマスターが何処に行ったか知らないかしら？」
＃奏介
「マスター？　……いや、俺は――ッ！？　何かあったのか！？」
俺が知るはずもない。
だが美華夏が改めて訊いてくるということは、何かあったに違いなかった。
＃美華夏
「それが判らないのよ。数日前から店に来ていないって、給仕の高梨さんが……」
――嫌な予感が脳裏をよぎる。
＃奏介
「……まさか、俺を庇ったのがばれて――」
＃美華夏
「……判らないわ。ただ――近所の噂では憲兵に連れて行かれたのかもしれない、って……」
＃奏介
「――チッ」
やはり――俺に関われば、こうなるのか。
＃美華夏
「ただの噂よ。連れて行かれたのを見た人もいないし、そんな――一般市民が拘束されたという報告もないわ」
＃奏介
「だったら――」
――ふと。
猛禽類を思わせる鋭い目つきの女の事を思い出した。
――《清鳳会》の相馬葵。
奴なら、アパートから俺が居なくなった事を察知して、関係の深いマスターを拉致することもあり得る。
いや――マスターよりも関係の深いのが――
＃奏介
「……美華夏。柚芭は……無事か？」
＃美華夏
「え……ええ。今のところは。ただ……やっぱり警察が話を聞きに来たみたい」
＃奏介
「警察が……？　憲兵じゃなくてか？」
＃美華夏
「本来殺人事件の捜査に憲兵隊が出てくる事はないわ。……っ、ごめん、私……」
＃奏介
「……謝られることじゃねえよ」
殺人事件と言った事を美華夏自身が咎めたのだろう。
＃奏介
「……犯人が俺だろうが、他の誰かであろうが、綾音が殺された事には変わりない」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「だから――お前が気に病む事じゃない」
＃美華夏
「でもっ……」
＃奏介
「……今は、マスターが居なくなった事の方が重要だ。もし俺の巻き沿いを食ったのなら――」
＃美華夏
「判らないけど……たぶん奏介絡みの事で連れて行かれたとするなら――私だって捕まってるはずよ。聞き込みとかも結構したから」
＃奏介
「……気をつけろよ」
＃美華夏
「うん。大丈夫よ」
やっと、少しだけ美華夏が笑顔を見せた。
＃奏介
「少しでも危険だと感じたら――俺から離れていろ。関わらない方が安全だ」
＃美華夏
「……あのね奏介。危険だと感じたときにはもう遅いのよ？乗りかかった船だし、それに――私だけ安全なところにいるなんて……嫌だから」
＃久遠
「――大丈夫ですよ。奏介が捕まらなければ――問題ありません」
やけにはっきりと、久遠はそう断言した。
--------------------
0605
********************
風が吹いている。
部屋の片隅に積まれた本が捲り上がり、埃を飛ばす。
どこからか、スルメを焼く臭いがしてきた。
平穏な夏の午後。
俺の気分は相変わらず、暗く沈んでいた。
何も進展はしていない。
それどころかマスターまでいなくなったらしい。単にどこかへ出かけているのならいいのだが――
その間、バーは休業中だろうか。残ったのが千花と璃宝では、カクテルのひとつも出てきそうにない。
千花の珈琲を淹れる腕は逸品なのだから、純喫茶でもやっていけそうではあるが――とんでもないヘマをやらかしそうだ。
まあ何をするにせよ――璃宝は何もしないだろう。
そういや――と、俺は部屋の隅で本を読む久遠を盗み見る。
彼女と出会ったのはバーの中だ。マスターと何らかの関係があるのだろうか。
親子――いや、それはない。久遠の両親は兇賊に殺されたと言っていた。
その後はどうだろうか。マスターが引き取ったりしていれば違和感はないものの、釈然としない。
もしそうならば、俺の前にもっと先に現れているだろう。そもそもマスターと久遠の間に繋がりを感じられない。
＃久遠
「――人の貌を窺いながら考え事をするのは止めた方がいいですよ」
俺の方に向くこともなく久遠は小さく呟いた。
＃久遠
「世の中には異性と目があっただけで恋に落ちてしまう人もいるのですから」
＃奏介
「……俺はそんなんじゃねえよ」
＃久遠
「奇遇ですね――私もです」
久遠は頁をめくる手を止め、窓の外に視線を移した。
＃久遠
「おや――誰か外にいるようです」
＃奏介
「――警察か？」
思わず身構える。
＃久遠
「いいえ、追っ手なら私でも判ります」
＃奏介
「だったら――」
そっと窓から外の道路を覗き見る。
＃奏介
「――ッ」
……なんだって、あいつがここに。
＃久遠
「お知り合いのようですね」
＃奏介
「――ああ、……知りすぎるほど知ってるさ」
そうとだけ答え、俺は部屋を出た。
外の様子なんて窺っている余裕はない。
俺は表に飛び出すなりその――彼女に声を掛けた。
＃奏介
「――柚芭ッ！」
＃柚芭
「――っ！？　あ……お、おにい……ちゃん」
一瞬柚芭が驚きの表情を見せる。
＃奏介
「お前――どうして」
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんっ！！」
俺の身体めがけ飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん！　お兄ちゃんお兄ちゃんお兄ちゃんっ！　うっ……ぐすっ、ひっく……」
俺のことを呼びながら、何度も拳で俺の胸を叩いてくる。
＃奏介
「おい……？」
＃柚芭
「ばかばかばかっ！！　……おっ、お兄ちゃんの……バカぁ……っ！！」
＃奏介
「……ああ、とんだ莫迦者だ」
泣き出してしまった柚芭に手を貸し、建物の中に入る。
外で目立つのはまずい。
畳の上にへたり込んでからも、柚芭は暫く泣き続けていた。
俺はただ、ずっと側にいて柚芭の頭を撫でていた。
それくらいしかできない。
久遠は我関せずといった様子で未だ本を読み続けている。
柚芭が俺の腕を掴んできた。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
＃奏介
「泣きやんだか？」
＃柚芭
「うん……ごめんなさい、お兄ちゃん……」
＃奏介
「……お前が謝る事じゃねえよ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃんが人を殺すなんてありえない……よね」
＃奏介
「――ッ」
その通りだと頷くのは簡単だ。不安がっている柚芭のためにもそうした方がいいのは明らかだった。
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
涙に濡れた柚芭の瞳が揺れる。
＃奏介
「――お前が心配することはなにもねえよ」
＃柚芭
「あたしが……心配しちゃいけないの……？」
＃奏介
「心配する必要がないだけだ。俺は……大丈夫だからな」
柚芭を巻き込みたくはない。
＃柚芭
「でもっ……」
＃久遠
「――貴女のお兄さんは問題ありませんよ」
＃柚芭
「えっ……？」
そこで初めて柚芭は久遠の存在に気付いたようだった。
＃柚芭
「誰……？」
＃奏介
「……さあ」
この場合、なんと説明するべきなのだろうか。
＃久遠
「居候です」
さらりと久遠は答え、頭を下げる。
＃柚芭
「……どういう事？」
柚芭がこちらを向く。
少し表情が硬い。
＃奏介
「どういう事も何も……そのままの意味だろ。まあ――俺もここの家主って訳じゃねえから、どちらも居候みたいなモンだがな」
＃柚芭
「ふーん……ねえ、あなたいくつ？」
＃久遠
「――二十八歳です」
＃奏介
「――ブッ！？」
思わず吹き出し、まじまじと久遠を見やる。
＃柚芭
「……へー……」
柚芭がぽかんと口を開けているのは呆れているのか信じているのか。
……信じていそうだ。
＃久遠
「以前、精神年齢は二十八歳程度だと言われました」
＃奏介
「なんだよ……」
驚かせる。
＃柚芭
「じゃあ、普通の歳は？」
＃久遠
「――私にとって、肉体の年齢に意味はありません」
そう久遠は柚芭に告げた。
＃久遠
「肉体が思考に追いつけなくなった時、年齢を感じる程度でしょうか」
＃柚芭
「うー、よく解らないよぉ……」
＃久遠
「……理解する必要はありません」
＃柚芭
「あ、そうそう、あなたのお名前は？」
＃久遠
「――御巫久遠です」
＃柚芭
「みかなぎ……くおん？」
＃久遠
「はい。久遠で構いませんよ」
＃柚芭
「うん……久遠ちゃん、どうしてお兄ちゃんと一緒にいるの？」
＃久遠
「成り行きです。奏介に手籠めにされたあげく、脅されて身の回りの世話をさせられているということはないので安心してください」
＃柚芭
「――お兄ちゃん？」
……少し柚芭の声が怖い。
＃久遠
「ところで――貴女は何か用事があって此処に来たようですが」
＃柚芭
「あ……うん。お兄ちゃんが此処に居るって美華夏ちゃんから聞いたから」
――美華夏か。
＃奏介
「柚芭。もう此処には――来るな」
＃柚芭
「えっ――」
柚芭の表情が強張る。
＃柚芭
「どうして――お兄ちゃん？」
＃奏介
「お前を巻き込みたくない」
――それに。
柚芭のところに警官がやってきたとすれば、今も尾行がついている可能性はある。
下手すると今日だって――
窓から外の道路を窺う。怪しげな人影はない。
＃柚芭
「あたしを巻き込みたくないって――だったら、どうして久遠ちゃんはいいの？」
＃久遠
「――私は無関係だからです。無関係だからこそ、危険の度合いも低い」
＃柚芭
「そんなの……納得できないよ」
＃奏介
「なあ……久遠。お前、柚芭と一緒に居てくれないか？」
それが一番いい。
そうすれば――俺が急に誰かを殺してしまうような事はなくなる。
綾音のような被害者を出さなくて済む。
ひとりなら――自分以外殺せない。
久遠が非難めいた視線でこちらを向く。
＃久遠
「私は此処に居ます」
＃柚芭
「――どうして？」
俺よりも先に柚芭が訊ねた。
＃久遠
「私が無関係だからです」
＃柚芭
「無関係なら……いてもしょうがないじゃない」
柚芭が小声で愚痴る。
＃久遠
「貴女が奏介に襲われたら――奏介の負担が大きすぎます」
＃奏介
「――ッ」
痛い。
確かに、俺が柚芭を殺してしまう可能性だってある。そのときは――俺も生きてはいられないだろう。
大切な女性に続いて、大切な家族まで失ったとしたら――
とはいえ――
＃奏介
「……だったら久遠、お前も居ない方がいい」
＃久遠
「私は奏介の監視も兼ねています。私が居なくなれば――貴方は、死を選ぶ」
＃奏介
「ぐ――ッ」
……否定できない。
俺ひとり、此処でじっと息を潜めていたら。
今の俺なら――死にかねない。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……死なないよ」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「あたしのお兄ちゃんは強い人だから、死なない。……絶対に」
＃奏介
「……ありがとな、柚芭」
＃柚芭
「……ねえお兄ちゃん、菱谷さんに相談してみたらどうかな？　お巡りさんだし、いろいろ知ってそうだし……」
琢磨――か。
考えておく
駄目だ
＃奏介
「そうだな――最悪の時は考えておいた方がいいだろうな」
出来るだけあいつに借りは作りたくない。
＃柚芭
「……最悪だなんて言わないで頼ればいいのに」
消え入りそうなほど小さな声で柚芭は呟いた。
＃奏介
「駄目だ」
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「――あいつは官憲側の人間だ。信用するわけにはいかねえ」
＃柚芭
「そんなっ……」
柚芭が声をあげた。
＃柚芭
「でも……菱谷さんが言ってたよ？　お兄ちゃんが犯人じゃない可能性もあるって……」
＃奏介
「――それを信じるのか？」
＃柚芭
「……っ、信じるも何も……あたしはお兄ちゃんが犯人だなんて思ってないもん……」
柚芭が首を振る。
＃奏介
「――あいつは何て言ってた？」
＃柚芭
「……詳しくは聞いてないの。ただ……あまりにも手回しが良すぎるって……それだけ」
＃奏介
「フン……」
手回しが良い――警察が、か？
＃久遠
「――最近は物騒な事件が続いていますから、警邏を強化しているのかもしれませんね」
＃奏介
「自業自得だな……俺の」
＃久遠
「奏介の所為とも言い切れません。二月のクーデター事件、五月の阿部定事件と、奏介とは無関係の事件も多々あります」
＃柚芭
「当たり前だよ、そんなの……お兄ちゃんは悪くないもん……」
＃久遠
「……そうですね。奏介は悪くないかもしれませんね」
慰めだろうか。久遠はいやに優しげに柚芭に言い聞かせていた。
＃久遠
「ですが――白でも黒にしてしまうのが現在のこの国のあり方です。奏介が無実だったとしても、無罪になるかはわかりません」
＃奏介
「……ッ」
そうかもしれない。冤罪で投獄されるなど最近では良くある話だ。
だが――俺自身が真犯人なのか、冤罪なのかはまだ自分でも判断が付いていなかった。
