--------------------
0000
********************
プロローグを見る
プロローグを見ない
--------------------
0001
********************
夕刻過ぎに降り出した雨は、日没と同時に激しさを増し、屋根をばちばちと叩く音が静かな店内にまで響いていた。
電球の仄かな明かりが棚に並ぶ洋酒の瓶を琥珀色に浮き上がらせる。
牛込区神楽坂の路地裏でひっそりと店を構えているバー、《ＣＡＤＥＮＺＡ》。
最近――昭和が二桁になったばかりのバーやカフェと言えば、女給によるいかがわしい接待が売り物となっている。
だがここはマスターである護堂弦一郎が、純粋にジャズ・ミュージックを愉しむ場として経営されていた。
雨の所為か店を開けたばかりの所為か、がらがらの店内には俺――玖藤奏介以外、カウンタ内でグラスを磨いているマスターしかいなかった。
＃マスター
「……嫌な雨だ」
グラスの曇りを慎重に拭いながらマスターが呟いた。
＃奏介
「雨なんてのは大抵が嫌なモンだろ」
俺は空になったグラスを持ち上げてマスターに見せる。
＃マスター
「恵みの雨という言葉もある」
＃奏介
「俺たちには関係ねえな」
＃マスター
「フッ……確かにな」
マスターは口元に笑みを浮かべると、俺のグラスにウィスキーを注いだ。角が取れ丸みを帯びた氷が、カラン、と音を立てる。
＃マスター
「あまり呑み過ぎるなよ」
＃奏介
「この程度で酔うかよ」
グラスをあおる。独特の香気が鼻から抜け、まろやかな液体が喉を通り過ぎる。
＃マスター
「演奏できなくなったら金は払わないぞ」
＃奏介
「五月蠅ぇよ」
店の奥に置かれているグランドピアノ。狭い店内で不釣り合いな程場所を占めているそれは、俺の商売道具だ。
銀座のバーでピアノ弾きをしていた俺は、この店が開店すると同時に相方共々移ってきた。
銀座の堅苦しさに嫌気がさしていたというのもある。俺は単に酒が呑めてピアノが弾ければそれで良かった。
この店はいい。自由に弾けるし、そして何より――客が少ない。
あまり他人と関わり合いになりたくない俺にとっては、まるで天国のような場所だ。
＃マスター
「今日は客足が鈍いな」
＃奏介
「何時もの事だろ」
＃マスター
「雨の所為だ」
＃奏介
「どうだかな」
＃マスター
「もしくは――酒ばかり呑んでいるピアノ弾きの所為だな」
マスターは俺の貌を見てにやりと笑った。
＃奏介
「フン……」
鼻を鳴らし、俺はマスターから視線を外した。バーの入口が目に留まる。風で扉がぎしぎしと音を立てている。
今年――昭和十一年は大雪で年明けを迎えた。その所為か、夏に入っても例年のうだるような暑さはあまり感じられなかった。
それはそれでいいのかもしれない。ただ――暑さを感じない理由が、背筋も凍るような事件が頻発しているというものでさえなければ。
今年の五月に起こった阿部定事件を出すまでもなく、最近の大東京市では猟奇的な事件が相次いでいる。
政府要人の惨殺、婦女の誘拐、陵辱。さらには突発的に殺人を犯すと云う物騒なものまで。
まるで探偵小説の中身のような、真実とも噂話ともとれぬような荒唐無稽な話が世間を賑わせていた。
それもこれも、数年前の金融恐慌以降の社会不安が巻き起こしたものだろうか。
まあ――都会の片隅でひっそりと生きている俺にはあまり関係のない話だが。
からん、と扉につけられた鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
コウモリ傘の水を払っているその人物を見て、俺は決まり悪く視線を逸らした。
＃？？？
「こんばんは」
そいつは俺の真横のスツールに腰掛けた。
＃？？？
「ファジー・ネーブルをいただける？」
＃マスター
「ああ」
マスターが後ろを向き、リキュールの瓶を手に取る。
＃奏介
「……よくそんな甘いモンが飲めるな」
＃？？？
「何よ、文句でもあるの？」
口を尖らせ、俺に食ってかかるこの女は橘美華夏。俺とはガキの頃からの付き合いがある。
赤坂に豪邸を構える橘家には、俺も随分と世話になった。
俺にピアノ弾きとしての道を示してくれたのも、音楽家である美華夏の父だ。
＃美華夏
「奏介が飲むわけじゃないんだからいいじゃない」
＃奏介
「……そうだな」
その通りだ。
俺が飲むわけではないのだから、関係のない話だ。
＃美華夏
「……なによ」
＃奏介
「なんでもねえよ」
俺は美華夏から視線を外し、グラスに口を付けた。
＃マスター
「ファジー・ネーブルおまちどうさま」
＃美華夏
「ありがとう、マスター」
オールドファッションド・グラスを傾け、薄い口唇を付ける美華夏。
＃美華夏
「……うん、おいしいわ」
＃奏介
「……何しに来た？」
＃美華夏
「みんなでちょっと集まるのよ。琢磨と柚芭ちゃんだけどね」
＃奏介
「琢磨はともかく……柚芭もかよ」
柚芭とは俺の妹だ。故あって橘家に預けられていたが、最近また一緒に暮らすようになった。
ふたりで暮らす江戸川橋のアパートはここからも近く、夜に繁華街まで出歩くのにも危険は少ない。
そしてそれにくわえ、菱谷琢磨は警視庁の刑事だ。気にくわない奴だが、世間的な信用は篤い。
＃美華夏
「琢磨とはまだ喧嘩してるの？」
＃奏介
「知らん。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃美華夏
「はぁっ……ホント子供じゃないんだから、そういう意地の張り合いはやめたらどう？」
＃奏介
「お前には関係ない」
＃美華夏
「……あ、そう」
ふて腐れたように頬をふくらませると、美華夏は前を向いてしまった。
それでいい。
俺が何をどう思おうが、他人にあれこれ言われる筋合いはない。
入口の鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
＃？？？
「お兄ちゃん！」
耳慣れた声。妹の柚芭だ。
＃柚芭
「えへへっ、来ちゃった」
＃奏介
「来ちゃった、じゃねえだろ……」
ため息混じりに軽く柚芭を睨む。いくら馴染みとはいえ、年若い柚芭がおいそれと足を踏み入れて良い店ではない。
＃柚芭
「だって……お兄ちゃんのピアノ聴きたかったんだもん」
＃奏介
「ったく……」
そんなに良い物でもないだろうにと思うが、口には出さない。ピアノ弾きとして少しばかりは矜持もある。
俺はポケットの小銭をまさぐり、十銭硬貨が何枚かあるのを確認すると柚芭に手渡した。
＃奏介
「酒以外なら頼んでもいいぞ」
＃柚芭
「うん。ありがとっ、お兄ちゃん」
満面の笑みを浮かべ、柚芭はカウンタ席に腰掛けた。
＃柚芭
「マスター、レモネードくださいっ」
＃マスター
「了解」
マスターが準備を始める。
＃美華夏
「それにしても……貴方たち、少しは喋りなさいよ」
＃？？？
「俺は別にこいつと話に来たわけじゃない」
奥のスツールに座った男――琢磨が吐き捨てるように呟く。
柚芭のすぐ後に店に着いたのだろう、俺は全く気付かなかったが。
さすがに勤務時間外だからか、背広は着ていない。
＃奏介
「――ハッ、酒がまずくなる」
俺はグラスを持ったまま立ち上がった。
＃琢磨
「――おい、玖藤」
琢磨も立ち上がり、俺の前に立ちふさがる。
＃奏介
「あん？」
＃琢磨
「お前のしけた面眺めてると酒がまずくなるんだよ」
＃奏介
「男に見つめられる趣味はねえぞ」
＃美華夏
「ちょっと……やめてよ、ふたりとも」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が服の裾を引く。
＃マスター
「――お前ら、ここが何処か忘れたのか？」
マスターの低い声に俺たちは動きを止めた。
＃マスター
「喧嘩なら外でやってくれ」
＃奏介
「フン……」
琢磨から離れ、マスターに向かってグラスを差し出す。
＃マスター
「飲み過ぎるなよ」
そういいながらもマスターはウィスキーを注ぐ。
軽く口唇を湿らせ、店の奥に据えられたグランド・ピアノの前へ進む。
＃？？？
「あっ……」
店の裏から出てきた女給姿の少女とぶつかりそうになる。
高梨千花、このバーに住み込みで働いている少女だ。
＃奏介
「っと、悪ぃ」
＃千花
「いっ、いえっ……」
頬を染め、後じさる千花。照れているわけではない。俺と遭遇したときはいつもこうだ。ずっと脅えられている。
妙にしつこく絡まれるよりは、こちらの方がいい。俺は美華夏の方をちらりと盗み見てひとりごちた。
＃千花
「し、失礼しますっ！」
勢いよく頭を下げ、千花はカウンタ席の方へ行ってしまった。
＃奏介
「……やれやれ、だ」
カウンタ内でマスターが人の悪そうな笑みを浮かべているのを無視し、ピアノの鍵盤に触れる。
馴染みのある澄んだ音が店内に響いた。
譜面台の横にグラスを置き、椅子に腰を下ろす。
＃奏介
「璃宝はどうした？」
＃マスター
「裏で休憩しているはずだが……千花、すまないが呼んできてくれるか？」
＃千花
「あっ、はい」
千花が店の裏へ入っていく。
その間、俺は演奏の準備を進める。
と言っても、特に何もすることはない。精々椅子の位置を動かして弾きやすいようにするだけだ。
譜面台に楽譜は置いてあるものの、あまり意味はない。曲目を覚えていると云う訳でもない。俺はいつでも適当に演奏している。
お陰でファッツやサッチモのようなジャズの定番を聴きたがる客にはすこぶる評判が悪い。
それでもマスターは俺を雇い続けてくれているのだから感謝しなくてはならないだろう。
まあ――俺が雇われているのはあくまで《おまけ》でしかないのかもしれないが。
＃？？？
「ふぁ……ん、お待たせ」
口元を隠してあくびをしながら、ステージ衣装に身を包んだ女が裏から出てきた。
韮崎璃宝、上海出身の歌手だ。数年前、上海事変により父方の親戚が住む日本へ渡ってきたらしい。
俺とはその後暫く経ってから銀座で出会った。
当時の俺はまだ修行中の身で、歌手として名を馳せていた彼女に半ば拾われるような形で世話になったのだった。
お互いべたべたとした人間関係を嫌うからこそ、つかず離れずで今まで続いてきているのかもしれない。
＃奏介
「……寝てたな」
＃璃宝
「ちょいと一杯引っかけたら気持ちよくなっちゃってねぇ。雨だれが子守歌代わりに聞こえてきたのよ」
悪びれもせず璃宝は言うと、眠たげな目を細めて笑った。
＃奏介
「お客さんがお待ちかねだぞ」
＃璃宝
「あら、奏介がやる気だなんて珍しいわね……ふぅーん……」
カウンタ席を眺め、璃宝がひとりほくそ笑む。
＃璃宝
「妹さんが来てるからかしら？　それともあっちのお嬢さん？」
＃奏介
「……莫迦か」
＃奏介
「準備はいいか？」
＃璃宝
「いつでもいいわよ。今晩はどんな曲？」
＃奏介
「いつも通り――適当だ」
一瞬の静寂の後、ぱちぱちとまばらに拍手が鳴る。
一番熱心に拍手を送っていた柚芭が駆け寄ってくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん、凄いっ！！」
＃璃宝
「あらあら、ホント妬けちゃうくらい仲の良い兄妹ね」
＃柚芭
「韮崎さんにだって、お兄ちゃんは渡しませんよっ」
＃璃宝
「安心しなさいな、アタシは奏介を盗るつもりなんてないからさ」
＃奏介
「……莫迦か」
くだらない。
氷の溶けてしまったグラスを手に取り、カウンタへ戻る。
＃マスター
「ご苦労」
ねぎらいの言葉をかけられ、返事代わりに空のグラスを差し出した。
苦笑いを浮かべながら、マスターはウィスキーを注ぎ足す。
＃マスター
「何か食うか？」
＃奏介
「つまみがあればいい」
氷がないことに少し不満を抱く。いくら店に電気冷蔵庫があるとはいえ、そう数は作れないのだから仕方ないのかもしれないが。
＃美華夏
「これあげるわ」
横の美華夏が小さな籠を俺の方に差し出してきた。中を覗くと胡桃がいくつか、殻をつけたまま転がっていた。
＃美華夏
「私たちもう帰るから」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「お兄ちゃんも、寄り道しないで早く帰ってきてね」
＃奏介
「判ってる。……ひとりで帰るのか？」
＃柚芭
「ううん、美華夏ちゃんたちに送ってもらうから大丈夫だよ」
＃奏介
「『たち』……？」
美華夏を見る。
＃美華夏
「琢磨もついているから」
＃奏介
「フン……」
気に食わない。物騒な時代故に刑事の護衛があるのは正直ありがたいが、それがよりにもよって琢磨だとは。
＃琢磨
「お前に心配されなくとも、俺がちゃんと送り届けてやるよ」
＃奏介
「誰も手前ェの事なんざ心配してねえよ」
＃美華夏
「やめてくれない？　いい加減……」
さも呆れた、と言わんばかりに美華夏が溜息を吐く。
＃琢磨
「ハッ……」
琢磨が背を向け店を出て行く。
＃柚芭
「……それじゃまた後でね、お兄ちゃん」
＃奏介
「ああ」
柚芭と美華夏も店を出て行った。
＃奏介
「やれやれ、だ」
嵐が去った後のような静けさ。
美華夏が残していった籠から胡桃を手に取り、しばらく手の中で弄ぶ。
硬い殻がぶつかりあい、カリカリと音を立てる。
＃マスター
「殻が割れないのか？」
＃奏介
「……いや、道具ならある」
呆けていたのを誤解されたようだ。
ポケットからナイフを取り出す。
ぱきっ、と軽い音を立てて胡桃が割れ、中から実が転がり落ちる。
色こそ違えど、脳髄のような形。それは嫌が応にも過去の記憶を呼び覚ます。
忘れもしない大震災。目の前に広がっていたのは地獄の光景だった。
つぶれた家屋。立ち上る炎と黒煙。苦悶の呻き。怨嗟の声。
子を探す親の声。親を求める子の声。
白昼に起こった悲劇のただ中に、俺と柚芭はぽつんと取り残されていた。
目の前には崩壊した建物。数瞬前まではここで昼飯を待っていたのに。
目の前の地面は黒く濡れている。水ではなく、流れ出た血で。
瓦礫から飛び出した手。僅かに動いているのは気のせいだったろうか？
微笑みすら浮かべなくなった母親の貌。頭部は無惨にえぐり取られ、『胡桃のような』脳髄が覗いていた。
＃奏介
「ぐっ……」
ぴしっ、と手の中の殻が音を立て、破片が食い込む痛みに我に返った。
胡桃の実は相変わらずその脳髄のような形を保っている。
＃マスター
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
胡桃を口へ放り込む。
＃璃宝
「……無理しない方がいいわよ。辛いのだったら――」
璃宝が俺の貌を覗き込み、嫣然と微笑む。
＃璃宝
「――ウチで休んでいく？」
＃奏介
「悪いが、そんな気力もない」
＃璃宝
「あら、そうなの」
拗ねたような璃宝。これまでも幾度となく肌を重ねてきた彼女だが、こういう仕草は実に子供っぽく見える。
＃璃宝
「妹さんが待ってるものね」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
早く帰ると約束したのは確かだが、別に柚芭のためという訳でもない。
単に今日は璃宝を抱く気がしない、それだけだ。
＃璃宝
「つまらない男ねぇ。千花、こんな男には引っかからないように気をつけないとダメよ？」
＃千花
「ふぇっ！？　わっ、わたしは別にっ……」
＃マスター
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
＃マスター
「親御さんから大事な娘を預かってるんだ。当然だろう」
＃璃宝
「まぁ千花がいないと、このお店もあっという間につぶれちゃうかもしれないしね」
＃千花
「そんなこと……ないですよ」
＃璃宝
「アタシは歌うだけ。マスターはお酒の蘊蓄たれるだけ。奏介は……まぁ、何もしないしね」
＃奏介
「うるさい」
ストレートのウィスキーを飲み干すと、一気に酔いがまわったように感じた。
これ以上は呑まない方が良さそうだ。
空のグラスをカウンタに残し、俺は立ち上がる。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃マスター
「ああ。気をつけてな」
＃璃宝
「酔って川に落ちるんじゃないわよ」
＃奏介
「落ちねえよ」
軽く片手を揺らめかし、俺は店を出た。
--------------------
0002
********************
表に出た途端、強い横殴りの風雨に身体が流された。アルコールがまわっている所為か、足元がおぼつかない。
＃奏介
「チッ……」
傘を開く。ばさばさと布地がはためき、骨がきしむ。家に帰り着くまで保つだろうか。
まあ――壊れたら壊れたでそのまま濡れて帰ればいい。
多くの娼館やバーが軒を連ねる神楽坂とはいえ、この雨ではさほど人通りがないようだ。
坂を上り、少しくだり、また上る。
少しくらい酔っていようが、何度も通っている路を間違えたりはしない。
雨は一際激しさを増し、降り続いている。
何度目かの角を曲がると、いつも通る道は荷車でふさがれていたので、すぐ右の細い路地へ足を踏み入れた。
＃奏介
「……ん？」
道の端、申し訳程度に張り出した軒の下で人が蹲っている。
酔いどれたお仲間だろうか。
派手な着物は雨に濡れ、結い上げられた髪もほつれている。花街の芸妓なのだろうか。
＃奏介
「おい……？」
酔った勢いか、俺は女の側にしゃがみ込み声をかけた。
＃奏介
「大丈夫か？　どこか雨のしのげる所に――」
＃女
「――あ」
俺が近づいた事に気付いたのか、女が貌を上げて立ち上がった。
＃女
「――すいません、急に眩暈がして――」
壁にもたれかかり、足元もおぼつかない女。
＃奏介
「――やれやれ」
傘を女の頭上にかざしてやる。濡れてしまってもう意味を成さないかもしれないが、気分の問題だ。
＃女
「――ありがとうございます」
＃奏介
「……他に何もできねえからな」
医者でもない俺は、彼女の容態を看る事すらできない。
女の熱い吐息が俺の手に当たる。
そうしてしばらくの間、俺と彼女は雨の中黙って突っ立っていた。
＃女
「――もう、大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
やがて女が貌を上げた。憂いのある表情だったが、充分に艶のある顔立ちだ。
＃奏介
「いや――なに、俺は何もしてねえよ」
彼女の手に傘の柄を握らせる。
＃女
「あ、あの――」
＃奏介
「……俺の家はすぐ其処だからな。やるよ」
＃女
「――ありがとうございます」
女は小さく首を傾げて笑みを浮かべた。
＃奏介
「それじゃ、気をつけろよ」
＃女
「はい。貴方もお気をつけて」
女に背を向ける。
雨はしのげなくなったが、まあいい。
走って帰ろうと脚を踏み出したときだった。
＃奏介
「――ッ」
ぐらっ、と身体が傾いだ。
眩暈。視界がぼやける。
耳鳴りがする。
＃奏介
「ぐっ……」
気持ち悪い。
嘔吐感に堪らず膝をついた。
服に雨水が染み込んでくる。
＃奏介
「なッ――」
――妙だ。
ここまで泥酔するほど呑んだ覚えはない。
だが身体は酩酊状態のようにぐらぐらと揺れている。
＃奏介
「チッ……」
何とか立ち上がり、前へ進もうとする。
靴の中まで濡れている。
＃女
「ぐ……うっ……！！」
背後から女のうめき声が聞こえた。
壁に手をつき振り返る。
＃女
「う……く……ッ」
＃奏介
「な……何……が……？」
俺もヤバいが、女の様子も尋常ではない。
＃女
「ガッ……あ、あぐっ……」
女は濡れた地面に膝をつき、苦しげに呻っている。
癪――などではない。もしそうならば、俺まで苦しむ道理はない。
割れるように痛む頭を押さえつつ、女の元へ這い寄る。
＃奏介
「だ……大丈夫……か？」
肩に手を掛けようとしたとき、女と目があった。
――爛々と、禍々しい光が宿っていた。
＃奏介
「――ッ！？」
光が奔った。
頬に鋭い痛み。
簪か――？
＃女
「――ククッ」
＃女
「キキッ――」
＃奏介
「グッ……！！」
＃女
「フゥ――ッ！！」
＃女
「ギ――ッ！！」
＃女
「フッ！！」
＃奏介
「ぐあっ！？」
＃女
「クククッ……」
＃奏介
「クッ……」
頭突きを受け、鼻を押さえる。どうやら鼻血は出ていないようだが、眉間のあたりがずきずきと痛む。
この女――まともじゃない。
ただの狂人ならともかく、女離れした――人間離れした膂力を持っている。
俺だってそんなにやわじゃない。それでもこの女と組み合ったとして、勝てる気がしない。
＃奏介
「ク……ッ」
まただ。
ずきん、とこめかみが疼き、視界が霞む。
堪らず膝をついた。
女が地を這うような動きで近づいてくるのが視界の端に映った。
＃女
「ケケッ――」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃女
「ハアッ……ハアッ……」
＃奏介
「ぐ……かは……ッ」
間近に迫る女の狂気に彩られた表情。歪んだ笑みの形で固まったような口元からはだらだらと唾液があふれてきている。
――おぞましい。
かなり薄れている意識の中でそんなことを考える。
女の表情が霞む。これは――これでいいかもしれない。
思い切り腕を突き伸ばす。
＃奏介
「くそ……っ！！」
＃女
「ゲフッ！？」
＃女
「グルル……」
野獣のような唸り声を発する女。尋常ではない。
アヘンか何かの薬物を投与されているような、異常な衝動に駆られているようだ。
＃奏介
「やべぇな……」
話の通じない奴に対抗する術は――こちらから先に仕掛けるしかない。
もう相手が女だとか、そんな甘いことはいってられない状況だ。
＃奏介
「こっ――のっ！！」
＃女
「フグッ！？」
＃奏介
「ハッ――喧嘩ならこっちの方が慣れて……」
＃奏介
「っ！？」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃奏介
「ぐっ……」
女と距離を置く。切り裂かれた左腕がじんじんと痛む。おさえた右手になま暖かい血の感触。
＃女
「ヒヒッ……」
女は奇妙な笑みを浮かべる。血を見て興奮しているのか、口の端から涎をまき散らしている。
＃奏介
「チッ……」
いよいよやばい。出血の痛みでさらに意識が朦朧としてくる。
＃奏介
「……容赦しねえぞ、コラ」
右足を僅かに引き、女に対峙する。雨粒が左腕の傷に染み込む。
＃女
「ギ――ッ！！」
女が飛びかかってくる。
＃奏介
「オラアッ！！」
＃女
「ゲフッ！？」
＃奏介
「ハッ――言っただろ？　容赦しねえってな」
泥水の中に倒れた女に向かって吐き捨てる。
鼻ぐらいは折ったかもしれない。それでも自業自得だ。
＃奏介
「なんのつもりだか知らねえが――」
＃奏介
「く……っ！？」
脳が揺れた。
自分が今何をしているのか、判らなくなってくる。
目の前の女は？
こいつは何をしている？
俺に襲いかかって来て――何の意味が？
女がゆらりと立ち上がる。全身ずぶ濡れで、顔面からはだらだらと血をまき散らしている。
まだ――やられ足りないのか。
俺は足を引き、拳を構えた。
それなら、徹底的に叩き潰してやる。
数年前まで、暴力が日常だった。
震災後、荒れ地となった東京で暴れた記憶がよみがえる。
生きるため、というよりはただ闇雲に暴れたかっただけの少年時代。
元号が大正から昭和に代わり、震災復興が徐々に進み、人々が元の生活を取り戻しても、俺たちは愚連隊気分で堕落した日常を送っていた。
そのお陰か――喧嘩だけは強くなった。
こんな不意の襲撃にも、自らを護る術くらいは心得ている。
＃奏介
「さあ――来いよ」
目の前の狂人に向けて手招きする。
＃奏介
「ハッ――」
＃女
「グッ！！」
＃奏介
「フン――」
＃奏介
「さっきまでの威勢はどうしたんだよ！！」
＃女
「ギ――ッ！！」
＃奏介
「フン――」
＃女
「ゲフッ！？」
蹴りを喰らわせ、距離を置く。
奴は蹲ったまま動かない。
莫迦な奴だ。
＃奏介
「喧嘩を売るなら相手をよく見ろってんだ」
汗だか雨だかよく判らない額の水を拭う。
＃女
「――ケケッ」
倒れたまま、そいつが嗤った。
――苛立たしい。
＃奏介
「この――」
――また、来た。
何なんだ、一体。
疼痛を振り払うように腕を薙ぐと、奴は蛙が潰れたような声をあげた。
＃奏介
「――ハハッ」
愉しい。
さらに蹴りを入れる。
＃奏介
「グッ――！？」
脚を掴まれ、引き倒された。
手のひらに小粒の砂利が食い込む。
目の前に奴の歪んだ笑み。
首に手がかかる。
＃奏介
「――ッ！？」
息が詰まる。
＃奏介
「グ……ッ」
腕を掴む。
振り解けない。
歪む。
地面を掻く右手に、何か硬い物が触れた。
それを掴み、そいつの腹へ叩き込む。
＃女
「フグッ！？」
――いける。
何度も、何度も。
繰り返し腹を打つ。
＃女
「グ――」
首を絞める手がゆるむ。
左腕でそいつの身体を引きはがして逃れる。
＃奏介
「ハアッ……ハッ……」
新鮮な空気を吸い込む。雨の所為で温く湿ってはいたが、それでも充分うまい。
奴は倒れたまま動かない。時折ぴくぴくと身体が痙攣する程度だ。
女の指が地面の濡れた砂を掻く。
もう――動くな。
濡れた服が重い。
どこかで笛が鳴っている。
あれは――警察か？
＃奏介
「ヤバい……かもな」
二・二六事件以降、戒厳令やら何やらで街中にも陸軍の憲兵が出張って来ている。
憲兵に何のかんのと因縁をつけられて収監された奴の話もよく耳にする。
面倒はごめんだ。
俺は重い身体を引きずるようにして、警笛から遠ざかるように移動し始めた。
--------------------
0003
********************
＃奏介
「クッ……」
徐々に意識が戻ってくる。
先程から度々襲ってきていた眩暈はもうしない。
それでも相変わらず警笛の音は響いている。
心なしか数が増えたようだ。
＃奏介
「チッ――」
今の俺の格好を見られれば、すぐに捕まってしまうだろう。服は泥水で汚れて酷い有様だし、あちこち怪我も負っている。
柚芭がまた怒りそうだ。
＃奏介
「走って帰るか……？」
ここからなら自宅までさほどかからないだろう。幸い、頭痛も消えている。
警笛の音が近くなってきた。考えている暇はなさそうだ。
俺は人通りのない路地を駆けだした。
＃奏介
「チッ……」
自宅まで後少しというところで、前方から聞こえてきた笛の音に足を止めた。
――囲まれた。
周辺の地図を脳裏に思い浮かべる。自宅の江戸川アパートの方へ延びる道がひとつ、神楽坂へ戻る道がひとつ。
早稲田の方へ抜ける道もあるが、それではあまりにも遠回りだ。
神田川へ出るか――
＃？？？
「こっちですっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
突然、手を掴まれた。
家屋と家屋の間、猫くらいしか通れないような細い路地に連れ込まれそうになり、慌てて振り払おうとする。
＃？？？
「早く隠れてくださいっ！！」
すれ違いざま、どんっ、と背中を押される。
数歩たたらを踏み、壁に手をつく。振り返ると洋傘を差した女が路地を塞ぐように、こちらに背を向けている。
＃奏介
「おい……」
＃？？？
「しっ――」
女が鋭く声を発する。
＃？？？
「……来ます」
表の路地を、制服で身を包んだ数人の憲兵が走り抜けていく。
こちらに気付いた様子はない。
＃奏介
「ハッ……」
安堵の吐息。連中は容赦がない。捕らえられればどうなるか。身に覚えのない罪を着せられたり、思想犯として処理されるのもあり得る。
＃？？？
「もう大丈夫ですよ」
女が振り返る。
学生――だろうか。
＃奏介
「どうして俺を庇った？」
＃？？？
「どうして、って……追われてるみたいでしたから」
＃奏介
「憲兵に追われていたのを見たろう？　犯罪者かもしれないんだぞ？」
＃？？？
「いまどき特高や憲兵隊に追われているのが兇悪犯だなんて思っている人はいませんよ」
＃？？？
「政治犯や思想犯、どれも一般市民には無害ですから」
＃奏介
「俺がそんな危険思想の持ち主だとでも？」
＃？？？
「んー、そうは見えませんけど」
＃？？？
「でも、兇悪犯にも見えませんよ」
＃奏介
「この有様でか？」
大仰に両手を広げてみせる。泥まみれで傷だらけ、これで善良な一般市民だと言い張る奴がいたら見てみたい。
＃？？？
「ああっ！？　腕怪我してるじゃないですかっ！！」
突然女が素っ頓狂な声を上げ、俺の左腕を指さした。
＃奏介
「ん……ああ」
痛みがほとんど麻痺していた。女に簪で斬られたのを思い出す。
シャツに血が滲み、雨水で広がっている。
＃？？？
「ダメじゃないですか！！　大切な商売道具でしょう！？」
女が真白いハンカチを取り出し、傷口に当ててくる。
＃奏介
「……ッ」
外からの圧迫に、忘れていた痛みがぶり返す。
＃？？？
「あっ……ごめんなさい」
＃奏介
「いや……大丈夫だ。それよりも……」
女の貌を窺う。
＃？？？
「どうかしましたか？」
＃奏介
「お前……誰だ？」
＃？？？
「えっ……」
女の身体が、一瞬動きを止めた。
＃？？？
「……覚えてないんですか？　玖藤さん……ですよね？」
――さて。
どこかで会ったことがあっただろうか。
＃？？？
「……そうですよね。覚えてる訳ないですよね……」
＃奏介
「いや……ちょっと待ってくれ」
アルコールの残る頭で必死に記憶を掘り起こそうとする。
どこだ？
＃？？？
「神楽坂のバーで一度だけ玖藤さんの演奏を聴いただけですから……」
＃奏介
「……ちょっと待て」
＃？？？
「はい？」
＃奏介
「店に一度だけ来た客の事なんざ覚えてる訳ねえだろうが」
＃？？？
「そうなんですか？」
＃奏介
「アンタが俺に自己紹介でもしたってんなら別だがな」
＃？？？
「あっ……」
＃？？？
「えっと、わたし、白河綾音といいます」
ぺこり、と女――綾音はお辞儀をした。傘の先が当たりそうになり少し避ける。
＃綾音
「玖藤さんの演奏は先日聴かせていただきました。なんというか――すごく良かったです」
＃奏介
「……そりゃどうも」
＃綾音
「ちょうどあの頃、いろんな事で悩んでいて……玖藤さんの飾らない、自由な演奏を聴いたんです」
＃綾音
「玖藤さんにとっては練習だったのかもしれませんけど、すごく周囲に解け合っていて、自然な感じがしました」
＃奏介
「フン……」
俺は練習をしない。本番が適当だからだ。おそらく彼女が聴いたのは、璃宝がいないときに手慰みに弾いていたものだろう。
＃綾音
「それで、わたしの悩みも解決できたんです」
＃奏介
「……そいつはよかったな」
＃綾音
「はいっ！！」
俺は何もしちゃいない。どんな悩みだったか知らないが、それを解決したのは彼女自身の力だろう。
俺には――関係ない。
まったく……変な女だ。俺を助けるわ、怪我の手当はするわ、勝手に悩みを解決するわ。
＃綾音
「あの……腕、痛くありませんか？」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
軽く左腕を振り上げる。ちくり、と痛みが奔ったが気にしてもいられない。
まだその辺りに憲兵がいるかもしれない。
さっさと自宅に帰るか、しばらくここでやり過ごすか。
＃奏介
「フン……」
目の前の綾音を見る。そう悪くはない容姿。少しばかり胸の隆起に乏しいが、それは望むべくもないだろう。
＃綾音
「……？　どうしました？」
＃奏介
「ん……もう少し時間を潰そうと思ってな」
＃綾音
「きゃ……！？」
まだ酔っているかもしれない。
＃綾音
「なっ……なにするんですかっ……！？」
＃奏介
「暗がりで男女がすることと云えばひとつだろ？」
綾音の目が見開かれる。
＃綾音
「ちょっ……嫌っ！！」
＃綾音
「やめてくださいっ！！」
狭い路地に綾音の声が響く。
＃綾音
「こんなことする人だなんて思ってもいませんでしたっ！」
＃綾音
「さよならっ！！」
ふっ、と貌を逸らし、綾音が路地を出て行く。
＃奏介
「……ハッ」
からかいすぎたか。
張られた頬をさする。
痛みはさほどない。
左頬を殴られなかっただけマシだろう。
＃奏介
「……帰るか」
濡れ鼠はとっとと退散するに限る。
俺は辺りを警戒しながら、少しずつ自宅のアパートの方角へ歩き出した。
--------------------
0004
********************
幸いにも、自宅の方向に憲兵はいなかった。
それどころか誰ともすれ違うことすらなかったので、今の俺の有様にも訝しがられることなく自分の部屋までたどり着くことができた。
ドアを開け、中へ。
独身者用の集合住宅のため、すぐに狭い和室が来る。卓袱台の前に座っていた柚芭が驚いた様子で俺を見上げている。
＃柚芭
「お……お兄ちゃん！？」
＃奏介
「……ただいま」
＃柚芭
「ただいまじゃないよ、もうっ！！　どうしたの、そんなずぶ濡れでっ！？」
＃奏介
「……帰りにちょっと足を滑らせてな、転けた」
＃柚芭
「そんなっ……転んだだけでそんな怪我する訳ないでしょう！？　早くシャツ脱いで、手当しないとっ……」
左袖の血の滲みを見て、柚芭は切羽詰まった声をあげた。
＃奏介
「血はもう止まってるから、そんなに心配すんな」
＃柚芭
「ダメだよっ！！　傷口からバイ菌が入ったらどうするのよっ！！」
＃柚芭
「それにずぶ濡れなんだから、風邪ひいちゃうよっ……」
柚芭の声に涙が混じってきた。
まあ――確かに、着替えてアパートの地下にある共同浴場で湯に浸かりたい気分ではある。
さすがに人の目が在りそうなところで、この汚れた格好で注目を浴びたくはない。
＃奏介
「――着替え出してくれるか？」
＃柚芭
「あ、うんっ」
柚芭が押入に向かう。その間にシャツを脱ぐ。下着まで雨で濡れているようだ。
＃柚芭
「きゃっ！？　お、お兄ちゃんっ！！　部屋の中裸でうろうろしないでって言ってるでしょっ！！」
＃奏介
「うろうろなんてしてないだろ」
＃柚芭
「とにかく服着てよっ、もうっ！！」
そっぽを向いたまま、俺の着替えを投げて寄越す柚芭。
まったく、面倒な年頃だ。
＃柚芭
「……もう着替えた？」
＃奏介
「……ああ、いいぞ」
俺の返事にようやく柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「それじゃ、風呂に行ってくる」
＃柚芭
「うんっ、行ってらっしゃい」
遅い時間だからか、アパートの地下にある共同浴場には誰もいなかった。
身体の汚れを落とし、ぬるくなった湯船に浸かる。
妙な日だった。
いくら世相が不穏な時期であろうと、自らにあんな災難が降りかかってくるとは。
あの女の身に、何が起こっていたのだろうか。
＃奏介
「……ま、俺には関係ないな」
正直、どうでもいい。
俺にさえ関わらなければ、誰が何処で何をしていようと関係ない。
部屋に戻ると、柚芭が布団を二組並べて敷いていた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、どう？　気持ちよかった？」
＃奏介
「ああ、さっぱりした」
＃柚芭
「……ところでお兄ちゃん」
＃奏介
「どうした？」
＃柚芭
「喧嘩してきたの……？」
訳も解らず一方的に襲われた場合、果たして喧嘩と呼んでいいものだろうか。
＃奏介
「まあ……ちょっとな」
口を濁す。
ただの喧嘩と、襲撃されたのとでは言葉の――事態の重みが違う。
＃柚芭
「もうっ！　相手の人は大丈夫なの！？」
＃奏介
「……ああ」
本当は知らない。
だが、真実を話すわけにもいかないだろう。
ましてや、女を殴り飛ばしたなどとは。
＃柚芭
「本当？」
＃奏介
「当たり前だ」
＃柚芭
「それならいいけど……」
まだ柚芭は疑り深そうな眼差しでこちらを窺っている。
＃柚芭
「ダメだからね、あんまり喧嘩しちゃ」
＃奏介
「判ってる」
＃柚芭
「――んっ」
満足げに柚芭が頷いた。
＃柚芭
「もう夜も遅いし、寝ちゃう？」
＃奏介
「そうだな」
言うなり布団に横になる。
やれやれ――疲れた。
狂人に襲われるわ、変な女には叩かれるわ。
＃奏介
「白河――綾音とかいったか」
＃柚芭
「……どうしたの？」
かすかな呟きを耳聡く聞き付けたのか、柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「いや、なんでもない」
本当に何でもないことだ。
傷口に当てられていたハンカチも、返せる縁があるかどうか。
＃柚芭
「明かり消すよー」
周囲が暗くなると、急に外の雨音が気になるようになってくる。
＃奏介
「ふう……」
息を吐き、身体の力を抜く。
ごそごそと、隣の布団に寝間着に着替えた柚芭が潜り込む。部屋が狭いため、別の布団とはいえ身体同士が接触しそうになる。
＃柚芭
「……ねぇ、お兄ちゃん……？」
＃奏介
「なんだ？」
身体を動かし、柚芭の方を向く。
＃柚芭
「今日のピアノ……良かったよ」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「うん。帰りに美華夏ちゃんとも話してたんだけど、なんかね、音が透明になったというか、刺々しさがなくなったっていうか……」
手まで動かして説明しようとする柚芭。
＃柚芭
「とにかく……良かったよ。お兄ちゃんはあまり店に来るなって言うけど、あたしはもっとお兄ちゃんの演奏が聴きたいよ」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭にバー通いはまだ早いと思う。とはいえ、同年代の千花が働いているので、あまり強くも言えない。
極稀に訪れる酔客に絡まれたりしたら困る。俺は一応用心棒としても雇われているが、酔っているとはいえ客を殴るわけにもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃん……？」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「聞いてた……？」
少し頬を膨らませ、不機嫌そうに訊いてくる柚芭。
＃奏介
「ちゃんと聞いてるぞ」
＃柚芭
「眠いの……？」
＃奏介
「……かもな」
＃柚芭
「……ん」
柚芭がおとなしくなる。それでも目は開かれたまま、俺の方を見つめている。
居心地悪く、天井に目を向けた。
真新しい木目。築二年という新しい建物であり、室内で煙草を吸うのを柚芭が快く思わないため、くすみもまだない。
雨はまだ降り続いている。明日の朝には止むだろうか。
明日は何もなければいいが。
今日みたいな災難はもうこりごりだ。
＃柚芭
「ん……」
寝てしまったようだ。
しばらく柚芭の寝顔を観察する。
＃柚芭
「んぅ……」
柚芭と暮らすようになったのは、このアパートに越してきた直後、一年と少し前の事だった。
震災以後、俺たちは美華夏の家――橘家に身を寄せていた。亡父と美華夏の父が旧友だったこともある。
まだ幼かった柚芭は、両親の貌をほとんど覚えてはいないだろう。だから――柚芭にとって、家庭とは橘家の事なのかもしれない。
俺にとっては――何もなかった。
橘家に近寄ることもほとんどなく、従って柚芭ともほとんど貌を合わせていなかった。
そして突然――成長した柚芭がひょっこりと俺の前に姿を現した。
正直、扱いに困る。どう接すればいいのか判らない。
俺も、家族のことなど何も判っちゃいなかったようだ。
柚芭は俺のことを《優しい兄》とよく言う。
だが――違う。優しい訳じゃない。
接し方が判らないから、腫れ物に触れるように、慎重に扱っているだけだ。
＃柚芭
「くぅ……」
＃奏介
「やれやれ――だ」
乱れた寝間着を直してやる。
＃柚芭
「んっ……んー……」
＃奏介
「――フッ」
思わず笑みをこぼす。
柚芭に心配をかけさせない為にも、喧嘩は控えなくては。
今日のような事がもうないようにと祈りつつ、俺は目を閉じた。
--------------------
0101
********************
窓から差し込む陽射しの眩しさに目を醒ました。
＃奏介
「……ッ」
少し頭が痛い。宿酔する程は呑まなかったはずだが。
＃柚芭
「あ、お兄ちゃん起きた？　おはよっ」
＃奏介
「……ああ」
布団の上で身体を起こす。
＃奏介
「今……何時だ？」
＃柚芭
「七時半だよ」
＃奏介
「早えな……」
＃柚芭
「だって、あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからほらっ、一緒にご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、コロッケと漬け物。ごく普通の朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
柚芭の号令に俺も箸を取る。
＃柚芭
「お兄ちゃん、『いただきます』は？」
＃奏介
「……いただきます」
大人しく従う。
どうも、こういう空気は苦手だ。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるね」
＃柚芭
「夕方には帰ってくるけど、お兄ちゃんは今日も仕事なんだよね？」
＃奏介
「ああ。晩飯は食っちまって構わないぞ」
＃柚芭
「うん。それじゃ、行ってきまーす」
柚芭が部屋を出て行った。
ひとりになり、畳の上に寝転ぶ。昨晩の雨が嘘のように晴れ渡った空が窓の外に広がっている。
暇な時間だ。
バーに貌を出すのは、せめて昼過ぎだ。
早くに起こした柚芭を少し恨みつつ、目を閉じる。
目蓋を通り抜ける日光。
蝉が喧しく鳴いているようだ。
＃奏介
「……夏だな……」
今日は暑くなるだろうか。
そろそろ暑くなって貰わないと、ビールの売り上げが落ちるとマスターがぼやきかねない。
＃奏介
「――ま、俺には関係ない」
＃奏介
「ん……」
少し眠っていたようだ。
身体を起こし、時計を見る。正午を少し過ぎていた。
肩を鳴らす。布団もなしで畳の上に眠っていた所為で身体が少し痛む。
＃奏介
「……行くか」
この時間ならばバーも開いているだろう。勿論開店している訳ではなく、バーの上の階に住み込んでいる千花が準備をしているというだけだが。
服を着替え、鏡を見ながら軽く髪を整える。
＃奏介
「――よし」
今日は客が来るだろうか。昨日のような常連――腐れ縁の知り合いばかりというのはごめんだ。
--------------------
0102
********************
昼過ぎの神楽坂は、雑多な賑わいを見せていた。
商店は活気に満ち、毘沙門天には露店が並んでいる。
花街の方が賑わうのはまだ後の時間だろう。
坂の両脇には和洋中の料理店から甘味処、カフェーや飲み屋が建ち並んでいる。それだけではなく江戸時代から続く老舗も軒を連ねていた。
その為裏通りにある店にあまり客が来ないのも仕方がない事だろう。普通の客ならば表通りの華やかな店を選ぶ。
曲がり角をいくつか折れ、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
千花が店の前を箒で掃いていた。
＃奏介
「……よう」
＃千花
「きゃっ！？　……あっ、く、玖藤さんっ……！？」
予想通りというか何というか。千花は俺の姿を見るや悲鳴を上げて飛び退いた。
その様子に苦笑する。不意に訪れたとはいえ、そこまで嫌われてるとは思わなかった。
＃千花
「な……なにしてるんですかっ！？　早く中に入ってくださいっ！！」
＃奏介
「ん……？」
様子がおかしい。
俺が何か言う暇もなく、千花は俺の腕を掴むとバーの中に連れ込んだ。
＃奏介
「何があった……？」
＃千花
「何が、って……知らないはずないと思いますけど……」
入口に『準備中』という札を掛けながら千花がまくし立てる。こんな彼女も珍しい。
激昂しながらも後退っているのが千花らしいといえばらしいのだが。
＃マスター
「――来たか」
マスターの声に振り向く。
珍しくカウンタを出ているマスターが、苦虫を噛み潰したような表情でこちらを見ていた。
＃奏介
「何があったんだ？」
＃マスター
「それはこちらの台詞だ」
＃マスター
「今朝ここに警察が来た。お前を捜しているらしい」
＃奏介
「ハッ――」
昨日の事だろうか。確かに夢中でボコボコにしたとはいえ、あれは正当防衛だろう。まあ――相手が女だったから申し開きは出来ないかもしれないが。
＃マスター
「――心当たりはあるようだな」
心なしかマスターの視線が厳しくなる。
＃奏介
「だがあれは……」
＃マスター
「まったく……とんでもない事をしてくれたな」
＃奏介
「……少し酔ってたからな」
＃マスター
「だからといって、殺す事はないだろう」
＃奏介
「――ッ！？」
耳を疑った。
＃奏介
「殺した……！？」
莫迦な。
俺は……女を叩きのめしはしたが、決して殺してはいない。
殺してはいない――筈だ。
＃マスター
「警官の話では……ここから少し北に行った新小川町の路上で女の死体が発見されたらしい」
場所は――合っている。
＃マスター
「そこから走り去る――お前によく似た男が通行人によって目撃されているとのことだ。返り血を浴び、シャツは赤く染まっていたとか」
＃奏介
「ま……待てよ。あれは俺が怪我をして――」
左の袖をまくる。慌てている所為で傷の上を少し引っ掻き、痛みが奔った。
＃奏介
「……その女にやられた傷だ」
＃マスター
「やられたから殺したのか？」
＃奏介
「……まさか。ついカッとなってボコボコにしたが、決して殺しちゃいない」
そのあたりの加減は知っている。人はそう簡単に死にはしない。
＃マスター
「……女に手を挙げるのも感心せんがな」
＃奏介
「あれが女かよ。……下手すりゃ俺の方が殺されていたかもしれないんだぜ？」
＃マスター
「……聞けば聞くほどお前がやったとしか思えんのだがな……奏介よ、本当に殺していないんだな？」
＃奏介
「だからさっきから何度も――」
＃マスター
「お前は馘首だ」
＃奏介
「――ッ！！」
カウンタを拳で叩き、立ち上がる。千花がびくっと身体を竦ませた。
俺の言う事など何も聞いちゃいない。
＃奏介
「……ああそうか、解ったよ」
＃マスター
「落ち着け、奏介」
＃奏介
「これが落ち着いてられるか！？　濡れ衣着せられて仕事も干されてよおっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
一瞬、脳髄が揺れた。顎が外れたかのような痛み。
＃マスター
「――落ち着かんか、莫迦者が」
……マスターの拳か。
＃奏介
「……ハッ」
乱暴にスツールへ腰を下ろす。
＃マスター
「ここに警官が来たと言ったろう。お前がのこのことピアノを弾いていればすぐに捕まってしまう」
＃マスター
「幸い警官はお前の素性を知らなかったようだから何とかごまかしたが……ばれるのも時間の問題だろうな」
＃奏介
「――素性が知られていない？」
だったらなぜ、俺が此処にいると判ったのだろうか。
＃マスター
「うむ……目撃者と云うのが、店に何度か足を運んでいた人間らしくてな、お前の姿を見知っていたと云う訳だ」
＃奏介
「フン……」
＃マスター
「……身を隠した方がいい。今の時勢、冤罪であっても投獄は免れんだろうからな」
＃奏介
「やれやれ……」
面倒な事になった。身を隠す？　どこに？　未だバラックが立ち並び、文明都市の暗部が広がっている場所――
根岸か浅草か葵町か――それとも一気に川を越えて川崎か千葉の方角か――
ともあれ、自宅には戻れない。柚芭には悪いが、巻き込む訳にもいくまい。
＃奏介
「柚芭に心配するなと伝えてくれるか？」
＃マスター
「ふむ。……千花、頼まれてくれるか？」
＃千花
「えっ……？　あっ、はい、わかりました」
千花が頷く。
＃奏介
「やれやれ……だ」
＃マスター
「これからどうするつもりだ？」
＃奏介
「……さあな。何も判らねえよ」
両肩を竦める。
マスターはカウンタ内に戻ると、封筒を投げて寄越してきた。
＃マスター
「着の身着のままでは辛いだろう」
＃奏介
「……おい、此奴は……？」
封筒の中には札束が詰まっていた。一円札で百枚近くはありそうだ。五円や十円札も混じっている。
＃マスター
「給料代わりだ」
普段の数ヶ月分はあるだろうか。
＃マスター
「たまには貌を出せ。店が開いている時は困るが、閉店後になら、何時来ても構わないぞ。……ただし、誰にも見つからんようにな」
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「気にするな。……奏介よ」
マスターが一旦言葉を切った。
＃奏介
「……ん？」
＃マスター
「……本当に、殺してないんだな？」
＃奏介
「当然だ」
＃マスター
「そうか」
＃奏介
「……邪魔したな」
立ち上がり、店の外へ出ようとする。
＃千花
「待ってください」
＃奏介
「ん？」
千花は俺を止めると、扉から貌を出して外の様子を窺った。
＃千花
「……今なら大丈夫です。……あ、あとっ……その、頑張ってください。気をつけて……」
＃奏介
「……ああ。ありがとな」
軽く片手を挙げ、俺は午後の雑踏に紛れ込んだ。
--------------------
0103
********************
――さて、これからどうするか。
あまり目立つ振る舞いは出来ない。
かと云って、自宅に戻る訳にもいかない。
さらに、この辺りは現場にも近く、捜査中の警官と鉢合わせしてしまう可能性もあった。
上野へ向かうか、浅草まで出るか。
鉄道で万世橋まで行くか。それとも七銭払って市電に乗り、都合の良さそうな所で降りるか。
いや――駅舎のような人の集まる場所には警官が張り込んでいそうだ。遠方への逃走を防ぐには、駅で待ちかまえている方がいいだろう。
ならば徒歩か。外堀に沿って歩けばさほどの距離でもないが、やはり目立つ。
小石川から本郷の裏道を抜けていくしかなさそうだ。
色眼鏡をかける。陽射しが遮られ辺りが薄暗くなる。これでも変装のつもりだが、もしかしたら余計に目立ってしまっているかもしれない。
まあ――俺だと気付かれなければ問題ないだろう。
＃奏介
「――やれやれ」
指名手配されるのがこれほどまでに面倒な事だったとは。
大通りを避け、建物の間を縫うように延びる細道を進む。次第に方向感覚が狂いだし、どちらへ向かっているのか判らなくなってくる。
小石川区を抜けて本郷区へ入ったあたりだろうか。それともすでに下谷区まで来てしまっただろうか。
帝大が近くにあるはずなのだが見あたらない。まあ確たる目標があって歩いているわけではないので、身を隠せそうならば何処でも構わないのだが。
＃奏介
「……フン」
――治安はあまり良くないようだ。先程からずっと数人の男に後ろを付けられている。この辺りの破落戸だろうか。
まったく、面倒な事だ――
昨日怪我をした左腕の調子を確認する。傷痕が残っているため痛みがあるが、腕を振るうのには問題はなさそうだ。
＃奏介
「まあ――俺もちんぴら、か」
苦笑する。今の俺だって後ろの連中と大した変わりがない。世間に顔向けできないのは同じだ。
＃男
「ちょっと待ちな、兄ちゃん」
その江戸時代から変わっていないような呼び止め方に思わず吹き出しそうになる。
＃奏介
「――なんだ？」
振り返り改めて男たちを見ると、なるほど如何にもちんぴらといった風貌を漂わせていた。
気障ったらしい妙な男がにやにやと嗤いながら近づいてきた。
＃男
「なぁ……アンタ、ここらじゃ見ねぇ面だ――」
＃男
「ふぉぶっ！？」
最後まで聞かず、鳩尾につま先をめり込ませる。
＃男
「き、貴様ッ……！！」
腹を抱えて蹲った男に変わり、大柄な男が前に出てきた。
＃奏介
「――ハッ」
＃男
「げぶっ！？」
側頭部に蹴り。男はその体格通りに転がりながら塀にぶつかった。
＃奏介
「――こんなモンだよな……」
昨日の夜の事を思い返す。こんな攻撃じゃ人は死なないはずだと確認する。
＃男
「こ……このっ！！」
＃奏介
「まだか……？」
もっと殴っていたか。ピアノ弾きという立場も忘れ、昨日は拳を使ってしまった。
今は左腕の怪我もあって無理はできない。
だから――蹴る。
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
転がる男を蹴り続ける。先程までの威勢は何処へ行ったのか、ちんぴらは手足を丸め、少しでも痛みを減らそうと無駄な足掻きを見せている。
＃男
「このくらいで勘弁してくれ。殺される訳には――」
＃奏介
「ハッ――」
俺の肩を揺さぶってきた男を薙ぎ払う。
＃奏介
「この程度で死ぬかよ――」
まだ昨日の半分の力も出していない。
俺が素手で人を殺せる訳もない。
だから――まだいける。
＃男
「ひっ！！　や、やめっ……！！」
もっと。もっとだ。
＃男
「ひ……ひいっ……」
男の呻き声が徐々に小さくなっていく。
こんなモンだっただろうか。
昨日の女はまだ動いていた筈だ。
では何故この男はこうも容易く蹲っているのか。
＃奏介
「なんだ――弱いのか」
＃男
「ひっ……！　よ、弱いから勘弁してくれっ……」
俺がふと洩らした呟きにも反論しようとしない卑屈な男の姿に、俺は不意に憐れみを感じた。
蹴り続けていた足も怠くなってきた。
＃奏介
「……もういいぞ。行け」
＃男
「ひいっ……！！」
這々の体で男が逃げ出す。
＃奏介
「……何してんだ、俺は」
目立ってはならないと自重していたはずなのに、気付けば路上で喧嘩をしている。いや――喧嘩とも呼べない、一方的な暴力。
＃奏介
「ハッ――壊れてやがる」
勿論、俺自身の事だ。
--------------------
0104
********************
＃奏介
「――さて、どうしたモンか……」
気付けば神田川を越え、九段下の辺りまでやって来ていた。
上野方面へ向かおうと考えていたのに、いい加減なモンだ。
大きな建物が並び、通りに人が溢れている合間を縫うように乗合自動車が走っている。
主要な交差点には派出所があり、警官が周囲に目を配っているようだが、俺に気付いた様子は見受けられない。
それもそうだ――こんなに賑わっている街で、ひとりひとりの貌を判別し、それが犯罪者だと認識出来るはずもない。
怪しげなそぶりさえ見せなければ大丈夫だろう。派出所の前を通る際、露骨に貌を伏せたりしなければ。
そう考えると、少しだけ余裕が出てきた。
さっきのような喧嘩沙汰は避けなければ――
＃？？？
「…………」
……そう、厄介な事は極力避けなければならない。
＃？？？
「…………」
やれやれ――だ。
じっとこちらを見ている怪しげな男と目が合ってしまった。異様に鋭い視線。もしかすると特高の間諜かもしれない。
何気なさを装って場所を移動するも、男の目は俺をずっと追ってきている。多くの人々が行き交う雑踏の中でも、だ。
こんな場所――二・二六事件の際は戒厳司令部が置かれた軍人会館の目の前――で屋台を出しているというのも怪しい。
特高ではなく陸軍憲兵隊の手の者か。それでも充分に厄介だ。
関わり合いにならない方がいい。
＃？？？
「…………」
……心なしか、怪しげな男が哀しげな貌をしたような気がした。
話し掛ける
無視する
＃奏介
「――チッ」
馬鹿げている――そう思いつつも、俺はその屋台へ近づいていった。
＃奏介
「――おい、親父、何を売ってるんだ？」
＃親父
「…………」
親父は無言で傍らの値札を指さす。
『十個入りで十銭也――』
＃奏介
「……いや、値段の前に何を売ってるか――」
＃親父
「……タコ焼きだよ」
辛気くさい声で親父は呟いた。
＃奏介
「タコヤキ……？」
親父の手元を見れば、丸いくぼみがいくつもある黒い鉄板が敷かれている。
その上に、小麦粉で出来た生地を広げている。
＃親父
「昔は《ちょぼ焼き》とか《ラジオ焼き》とか言われてたもんだ……。誰が考えたんだか知らねえが、いきなりタコなんざ入れやがってよぉ……」
＃親父
「厭になるぜ……まったくよぉ……」
ぶつぶつと愚痴を洩らす親父。
こいつは――売る気があるのか？
＃親父
「偉いさんってのはいつもそうだ。テメェの都合でばかり物事を考えやがって……迷惑を被るのはいつも俺たち虫ケラって訳だ……ククク……」
……帰りてえ。
＃親父
「――で、兄さん……買うのか？」
見つめてくる目が怖い。
ここで買わないと言ってしまうと、取り返しの付かないことになりそうだ。
＃奏介
「ひと包みだけ――頼む」
＃親父
「……フン」
親父は鼻で嗤うと、錐のような道具で焼き色の付いた生地をひっくり返し始めた。
面白いように、生地が丸くなる。
その固まりが十三個――包みに入れられた。
＃親父
「毎度有り――」
＃奏介
「……多くねえか？」
＃親父
「おまけだよ……ククク……」
正直、あまり有難みを感じない。
＃奏介
「――ま、ありがとよ」
屋台から離れ、人気のないところで包みを開ける。
十三個並んだタコ焼きと云う物体。
湯気が上がり、確かに香ばしい匂いはしているが――
＃奏介
「……まあ、曲がりなりにも売り物だから喰えないと云う事はねえだろ」
覚悟を決め、楊枝でひとつ摘んで口の中へ放り込む。醤油だろうか、香ばしい匂いが口の中で――
＃奏介
「――ぶむふっ！？」
熱い。
舌が痛い。
＃奏介
「んぶっ……っぐ……」
呻きながらのたうち回る。
味なんか解らない。
だが吐き出すわけにもいかない。
＃奏介
「んぐ……んっ……！」
ようやく飲み込む。
喉が灼けるように痛む。
＃奏介
「なんだってんだ……これは」
落ち着いて食えば旨いのかもしれない。
包みの中は残り十二個。
＃奏介
「……後で食うか」
おまけの分は絶対余計だと、俺は心底後悔していた。
――俺には関係ない事だ。
俺は踵を返し、その場を後にした。
ずっと背中に妙な男が放つ射るような視線を感じていた。
--------------------
0105
********************
結局神楽坂の方まで戻ってきてしまった。
やはり、俺はこの辺りの方が落ち着くようだ。
狭い路地を縫い、大通りを横切り三業地の方へ。
花街に入り浸って捜査の目を眩ますのも悪くはない。幸いにして金はある。
どこの芸妓屋に入ろうかと散策していた時だった。
＃？？？
「ちょいと、そこのお兄さん」
＃奏介
「ん……？」
はじめは芸者の呼び込みかと思った。だがすぐに間違いだと気付く。
＃？？？
「アンタよ、アンタ」
何というか――雰囲気が全く違う。男に媚びるような仕草はなく、どこか男を従属させるような威厳を漂わせている。
事実、その女の背後には何人かの男が付き従っているようだった。如何にも破落戸といった、人相の悪い連中ばかりだ。
＃奏介
「――なんだ？」
＃？？？
「――見てたわよ」
びくん、と背筋に寒気が奔る。
見た――？
何を――？
昨日の事か……？
そういえば目撃者がいたとマスターが言っていた。
この女が一部始終を見ていた――？
どうする？
逃げるか。……いや、それよりもあの時の事を聞き出すべきか。
俺が殺していないと云う証明が出来れば全ては解決するのだが。
――いや、それも無理か。まず俺が殺していない事を納得させる必要がある。
なにせ彼女は俺が殺したと思いこんでいるからこそ、警察に通報したのだろうから。
＃？？？
「――何を考えているのかしら？」
女が口元に薄く笑みを浮かべる。
クソッ――何を考えているのか判らないのはお互い様だろうに。
強請る気か。それとも警察に連れて行く気か。後者である予感があまりしないのは、女の妖しげな雰囲気故だろうか。
＃奏介
「……何が言いたい？」
＃？？？
「フフッ……」
女が軽く片手を挙げる。と、背後に控えていた男たちが動き、俺を逃がさないかのように取り囲んできた。
＃奏介
「……チッ」
退路を断たれた。女を睨み付けるが、彼女は全くと言っていいほど反応を見せない。
＃？？？
「強いのね、貴方」
＃奏介
「……手前等をのして帰れるくらいには、な」
足元に転がっている小石をつま先で払いのけ、女に対して半身の姿勢を取る。当然周りの男たちにも気を配る。
＃？？？
「フフッ……そうでないと使えないわ」
危険な匂いがする女の笑み。
やれやれ――だ。
喧嘩みたいな目立つことはするまいと先程誓ったばかりなのに――
＃？？？
「――さっき破落戸を叩きのめしたのを見かけたわよ」
＃奏介
「――ん？」
さっき――？
……ああ、そう云う事か。この女は先程の喧嘩を見ていたようだ。
其処から尾行していたと云う訳か。
＃奏介
「ハッ――」
馬鹿馬鹿しい。ひとりで勝手に最悪の事態を妄想していたようだ。
＃？？？
「――それ程でもない、と言いたそうね。結構な自信じゃない」
俺が鼻で笑ったのを誤解したのか、女は口元をほんの僅か歪める。
＃奏介
「いや――何、少し安心しただけさ。気にするな」
＃？？？
「変な男ね」
そう言いながらも、女は舐めるように俺の頭から足先までを見てくる。蛇に身体を這われているような感覚。
＃？？？
「――悪くはないわね」
＃奏介
「先刻から何なんだ？」
品定めされているようで居心地が悪い。
＃？？？
「ウチで働くつもりはない？　恐らく貴方にぴったりの仕事だと思うけど」
＃奏介
「俺にぴったり……？」
悪い予感がする。いや――今までの話の流れから言って、まともな仕事だとはとても思えない。
＃？？？
「えぇ。強い貴方にぴったり」
核心を話そうとはしない女。
――やれやれ。
胡散臭さが渦を巻いている。
周囲の男共はにやにやと嗤っているだけで何も仕掛けてはこないが――それも俺の返事次第か。
＃？？？
「どうかしら？」
＃奏介
「――仕事内容を訊かないと頷けないな」
こういう連中に対して下手に出る必要はない。出来る限り高圧的に振る舞い、やばくなったら逃げるだけだ。
＃？？？
「意外と慎重なのね。まぁいいわ、教えてあげる」
＃？？？
「あたしたちは、とある方の命を受けて動いてるわ。主に貸出金の回収や物資の運搬、地主との交渉などを行ってるの」
＃？？？
「他にも警備活動や市場運営などもあるわよ」
＃奏介
「ハッ――」
おもしろい。どれもこれも言い方は違えど、やくざな仕事ばかりだ。
恐らく女はわざとそういう言い方をしているのだろう。眼が笑っている。
＃？？？
「いかがかしら？」
受ける
断る
ったく――厄介な。
断ればどんな仕打ちを受けるか判らない。この場は受けた振りをして誤魔化すべきだろう。
＃奏介
「――判った」
＃？？？
「フフッ……男は素直が一番ね」
女は艶然と微笑んだ。やはり蛇に睨まれているような怖気が奔る。
＃？？？
「自己紹介がまだだったわね」
＃？？？
「あたしは相馬葵、とある方に仕えているわ」
そう女――葵は名乗り、慇懃に一礼した。
＃奏介
「俺は――」
＃葵
「名乗らなくてもいいわ」
＃奏介
「フン……」
興味はないと云う事か。
まあ――今の俺にとっては助かる事なのだが。
＃葵
「よろしく、玖藤奏介」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「驚く理由があるのかしら？　この界隈では有名でしょう？――今朝くらいから」
＃奏介
「……嵌めやがったな」
こいつら――俺が官憲に追われる立場だと知った上で接触してきやがったのか。
＃葵
「嵌めた？　まさか。あたしたちは貴方を匿う用意があるのよ？」
笑みを崩さない葵。明らかに俺の混乱を愉しんでやがる。
＃葵
「あたしのボスは軍や警察にも貌が利いてね、貴方への捜査を止めさせるのも簡単なのよ」
＃奏介
「――ハッ」
つまり、逆もまた然り、ということか。
断れば、このまま警察に突き出すことも出来ると言外に臭わせている。
＃葵
「悪いようにはしないわ。あたしといらっしゃい」
その葵の言葉に――
俺は渋々ながらも頷くしかなかった。
――危険だ。
関わり合いになるなと、脳髄が警鐘を鳴らしている。
＃奏介
「――悪ぃが、余所をあたってくれ」
軽く片手を挙げ、踵を返した俺の前にちんぴら風の男共が立ちふさがった。
＃？？？
「――帰れると思ってるのかしら？」
くすくすと笑いを滲ませた女の声。
＃奏介
「――俺は善良な一般市民なんでね」
そう言いながらも周囲に視線を巡らせる。左右は民家の壁、路地も後ろは男たち、前には女が立ちふさがっている。
強行突破しかないか――
＃？？？
「善良な市民――ね。よく言うわ、兇悪犯のくせに」
＃奏介
「――ッ！？」
＃？？？
「玖藤奏介――昨日深夜に牛込区内で女を殺害。飯田橋駅付近にいた陸軍憲兵隊の一団が追跡するも見失う――」
＃奏介
「見てたのか……？」
＃？？？
「まさか。この程度の情報はすぐにでも集められるわよ。勿論貴方の住処も――妹さんがいることも」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃？？？
「大人しくなさい。あたしたちに付いてくれば悪いようにはしないわ」
＃奏介
「ッ――」
明白な脅迫だった。
こうまで言われて断れるはずもない。
俺が官憲に追われるだけならまだましだ。
柚芭がこんな胡散臭い連中に狙われるのだけは、なんとしても避けねばならない。
＃？？？
「あたしは優しいからもう一度訊いてあげる。――ウチで働くつもりはあるかしら？」
＃奏介
「……判った。アンタに従う」
＃？？？
「フフッ……利口な判断ね」
＃奏介
「……妹には手を出すな」
＃？？？
「それは貴方次第よ」
＃奏介
「クッ……」
今は……従わざるを得ないようだ。
＃？？？
「あたしは相馬葵。今はとある方に仕えているわ。これからその方の所へ連れて行くからついていらっしゃい」
女――葵はそう言うと、俺の返事も待たずに歩き出した。
葵の側に控えていた男たちは大通りに出る前に方々に散り、今は俺と彼女のみになっていた。
腕を掴んだり捕縛されることもなく、傍目から見てもふたり自然な様子で道を歩く。
＃葵
「――逃げようとは思わないのかしら？」
＃奏介
「どうせそこらに手下が隠れてるんだろうさ」
＃葵
「いいえ、いないわよ。正真正銘ふたりきり」
＃奏介
「信じられるかよ」
＃葵
「信じなくても構わないわよ、別に」
――本当にいないのか。
だが――余計な危険を冒したくない。
この女の余裕ある表情が恐ろしかった。
結局、俺は逃げ出すことも出来ないまま、裏路地にあるビルディングに連れてこられた。
三階の一室――何かの事務所に使われている部屋のようだった。
額に鳳凰をあしらった紋章が飾られている。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、葵は別の部屋へ消えた。
＃奏介
「――やれやれ」
窓辺に歩み寄り、街の雑踏を眺める。震災の被害を免れたこの界隈には、昔ながらの街並みが残っている。
薄汚れた街――薄汚れている俺たち。
まったく――嫌になる。
＃葵
「――待たせたわね」
＃葵
「ボス、こちらが玖藤奏介です」
＃ボス
「……ふむ」
椅子に腰掛けたその男は、じっと俺の目を見つめている。
壮年の鋭い視線。ただ者じゃない。明らかに修羅場を幾度もくぐり抜けてきたような――深い冷徹な瞳。
＃奏介
「……よろしく」
軽く頭を下げる。そうしないと視線を外せそうになかった。
見られただけで射すくめられたように身体が動かなくなる。
こいつは――本物だ。
圧倒的な存在感が部屋を支配しているかのように感じられた。
＃ボス
「……若いな」
男の呟きに、軽口も返せない。
＃ボス
「だが――良い眼をしている」
＃奏介
「……どうも」
＃葵
「報告通り、当初の目的に敵う人材かと思われます」
＃ボス
「……玖藤と言ったな」
男の眼が鋭く俺を捉える。
＃ボス
「まずはこの相馬に付いて単純な仕事からやって貰う。……なに、そう構える必要はない。我々《清鳳会》は君のような有望な若者を歓迎する」
＃ボス
「相馬、彼に部屋を用意しておけ。いくら我々の庇護下にあるとはいえ、儂は警察全てを抑え切れんからな」
＃葵
「かしこまりました」
＃ボス
「これからも宜しく頼むよ、玖藤君」
男が右手を差し出してきた。
＃奏介
「……はい」
握り返す。骨太のごつごつとした、重厚な手。
こいつは――やり合っても勝てそうにない。
単なる極道の親分とは思えない。
軍人か――あるいは――
＃ボス
「送ってやれ」
＃葵
「――はい」
＃葵
「来なさい、玖藤奏介」
＃奏介
「――ああ」
背後から男の射るような視線を浴びながら、俺は葵の後を追ってこの事務所を後にした。
＃奏介
「あいつ――何者だ？」
＃葵
「口の利き方に気を付けることね。雇われた以上、あの方は貴方のボスなのだから」
＃奏介
「ボス――ね」
正体は教えられないと云う処か。
＃葵
「これから暫くの間、貴方にはこちらで用意した場所に住んで貰うことになるわ」
＃葵
「仕事内容は……まあ、追々教えていく事になるでしょう」
薄く嗤う。
＃葵
「さほど遠くないから歩くとしましょうか。ついていらっしゃい」
＃奏介
「やれやれ……」
ついて行かざるを得ない状況に陥ってしまった自分が恨めしい。
--------------------
0106
********************
電車通りを東へ歩き、鉄道の水道橋駅を越えた辺りで葵が足を止めた。
＃葵
「――ここよ」
＃奏介
「ここは……文化アパートか？」
驚いた。
完全な西洋風の暮らしが出来るという触れ込みで、震災後に完成したお茶の水文化アパート。
これまでの三和土で靴を脱いで上がるという日本家屋とは全く違う、選ばれた文化人のみが住まえるという認識だったが……。
本当に此奴ら――何者だ？
＃葵
「何を惚けているのかしら？」
＃奏介
「本当に此処なのか……？」
＃葵
「当たり前でしょう。貴方を担ぐ意味がないわ」
＃奏介
「しかし、こんな往来の多い所で……」
隠れ家には不向きではなかろうか。
目の前には神田川に沿う大通り。さらに地位のある者たちが住まうアパート。
明らかに不審者であろう俺が居たら、通報はされずとも人の噂になることは充分に推察される。
＃葵
「――中に入るわよ」
葵が先に立ってアパートの入口へ歩いていく。
俺は――付いて行くしかなかった。
案内された部屋は、なんと言うか――別世界だった。
千代田のホテルのような完全な洋室。これが普通に居住可能だとは、到底信じられない。
＃葵
「――どう？」
得意そうに葵が言う。
＃葵
「階下には社交室や理髪店もあるのだけど、貴方がそこを使う必要はないわ」
＃奏介
「そうだろうな」
他の居住者に見られていいはずもない。
＃奏介
「ここでじっとしていればいいのか？」
＃葵
「ええ。仕事がある時はあたしが朝此処に来るわ」
＃奏介
「つまり、朝にアンタが来なければ仕事はないってことだな？」
＃葵
「急な仕事が入ればその限りではないわ。仕事のない日は基本的に自由にしていてもらってかまわないわよ」
＃奏介
「外出は？」
＃葵
「……夜ならいいでしょう。ただ、こちらが手を回すとはいえ、すべてに根回しができるとは限らないということを覚えていてちょうだい」
＃葵
「極力目立つ振る舞いは避けなさい。――なにせ貴方は、世間を賑わす兇悪犯なんだから」
＃奏介
「チッ――」
こいつら――本当に俺への捜査を止めさせられるのだろうか。
なにもかも信用できない。
だが――俺には何もできない。ここで引き籠もり、此奴等に利用されるだけなのだろうか。
＃葵
「普通の家屋と違ってコンクリート製だから、隣の部屋にいても音も聞こえない――」
葵が奥にあるアップライト型のピアノに触れる。
――ピアノが弾けるだけまだマシか。
＃葵
「……だから、此処で何が起ころうと誰にも気づかれないわ」
葵が笑みを浮かべて近づいてくる。
＃奏介
「なんだ……？」
＃葵
「フフ……隣の部屋にだって声も届かない」
葵の眼が妖しく俺を捉える。
＃葵
「そう……何をしても、ね……」
＃奏介
「……フン」
――これはあれか。
誘われている……のだろうか。
抱く
気分じゃない
やれやれ――だ。
そりゃ、俺だって男だ。嫌いじゃない。据え膳食わぬは何とやら、だ。
＃奏介
「……判った。来いよ」
ちょうど背後にはベッドもある。葵に向かって手招きすると、彼女は笑みを浮かべて近づいてきた。
＃葵
「フフッ――」
小気味よい音が室内に響いた。
＃葵
「何を勘違いしているのかしら？」
張られた頬を抑える俺に、葵は挑発的な視線を投げる。
＃奏介
「――ハッ、だったら思わせぶりな仕草をするなよ」
＃葵
「――まだ勘違いしているようね」
頬を張った手で俺の襟を掴んでくる。
＃葵
「――貴方には選択権も主導権もないのよ。大人しく――犯られちゃいなさい」
どんっ、と突き飛ばされ、俺はベッドの上に尻餅をついた。
葵がブーツを脱ぐ。
細い脚を包んでいるのは編み目の粗いストッキングだろうか。
＃葵
「フフッ……」
葵はソファに腰を下ろすと、俺の前に脚を差し出してきた。
＃奏介
「……そんな気分じゃねえな」
いろいろありすぎて頭が混乱している。とてもじゃないが、まぐわう気力などない。
＃葵
「――そう」
葵の視線が険しくなったと感じた瞬間、俺は頬を張られていた。
＃葵
「――生意気じゃない」
＃奏介
「別に女に餓えてる訳じゃねえし、なんつうか――気に喰わねえ」
＃葵
「ハハッ……愉しい男……」
嗤う葵だが、瞳は厳しく俺を見つめている。
＃葵
「あたしに従わないと後悔するわよ」
＃奏介
「仕事に関しては不本意だが従ってやるさ。だがな、それ以外の事は関係ねえ。プライベートってやつだ」
＃葵
「個人的な意志が通るとでも思ってるのかしら？」
＃奏介
「通させてもらう」
＃葵
「フン……」
葵が俺から離れる。
＃葵
「――仕事はやって貰うわよ」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「……それならいいわ。それじゃ、また明日」
葵はきつい一瞥をくれると部屋を出て行った。
＃奏介
「おっかねえ女……」
ベッドに腰を下ろす。
あの身体を抱かなかったのは少々勿体ないような気もしたが、危険であることが判っていて挑む必要もないだろう。
--------------------
0107
********************
＃葵
「ほら……脱がせて」
＃奏介
「チッ――」
嫌な感じだ。
鼻にかかった甘い声。男に媚びているような声なのに、男に奉仕させようとしている。
＃葵
「……早くしなさい」
葵の爪先が動き、俺の股間を刺激する。
＃奏介
「ッ……」
＃葵
「フフ……気持ちいいのかしら……？　足でいじってるだけなのに大きくなってきてるわよ……？」
＃奏介
「――ハッ、そりゃ揉まれもしたらでかくなるだろうさ」
＃葵
「あたしは踏みつけてるだけよ？　貴方、被虐嗜好でもあるのかしら？」
＃奏介
「――まさか」
一歩腰を引く。
＃葵
「――ほら」
葵の脚が伸び、陰嚢を下からすくい上げるようにくすぐる。今にも蹴られるような感じがして気が気ではない。
＃奏介
「――チッ」
潰されてはたまらない。渋々俺は葵の前に跪いた。
＃葵
「そう、それでいいのよ」
にんまりと葵は笑みを浮かべる。加虐嗜好者特有の人を見下す笑み。
あまり見ないようにして、太腿に手を掛ける。
＃葵
「フフッ――」
ゆっくりと脱がしていく。
肉感的な太腿は色白で、染みひとつない。爪の先までしっかりと手入れされている。
男を誑かすには最適の肉体だろう。
だからと言って、俺が誑かされるとは限らないが。
――いや、こんな事をしている時点で既に誑かされているのか。
＃葵
「――何を考えているの？」
葵の脚が再び俺の股間を撫でる。
＃奏介
「……なんでもねえよ」
もう片方も脱がす。
赤い下着を穿いているのが見えた。
＃葵
「……気になる？」
＃奏介
「ハッ――今更気になるような場所でもねえよ」
＃葵
「経験豊富そうだものね、貴方」
＃奏介
「さあね。――ホラ、脱がせてやったぞ」
＃葵
「うふふっ……ありがと」
嫣然と微笑む葵が俺の目の前に素足を突き出してきた。
＃奏介
「なんだよ……？」
＃葵
「――お舐めなさい」
＃奏介
「そこまでする義理は――」
ない、と言いかけたところで、葵の足が俺の頬に押しつけられた。
＃葵
「お願いしてるんじゃないのよ。――命令してるの」
＃奏介
「グッ――」
逆らわない方が――得策か。
おずおずと足先に舌を這わせる。さらさらとした葵の肌は少しだけ苦い汗の味がした。
＃葵
「ふふ……そうよ、いいわよ……」
足指の間。土踏まず。踵の裏側まで。
舌が通り過ぎた跡が唾液でぬめっている。
やれやれ――こういうのは苦手なんだが。
＃葵
「ほら、しっかり舐めなさい」
舐めていない方の足で頭を抑え付けられる。
＃奏介
「クッ……」
＃葵
「ふふっ……いいわよその目。暴力的で反抗的なのに逆らえない……そういう男を屈服させるのが愉しみなのよ」
＃奏介
「――ハッ」
＃葵
「だから少しくらいのオイタは赦してあげる。でも度が過ぎるようだと……判ってるわね？」
俺の顎に足先を掛け、上を向かせられる。
葵の射抜くような視線とぶつかる。
――確かに、此奴に逆らえば俺の安全の保証はない。ここは……我慢するしかない。
再度脚に舌を這わせる。脹脛に手を添え、うっすらと浮き出た血管に沿うように上っていく。
＃葵
「そう……そこ……ふふっ、ゾクゾクしてきちゃう……」
葵は自らの胸元に手を差し入れ、その豊かな乳房を揉みしだき出した。
＃葵
「はぁ……っ、ん……もっと上よ……っふ、そ、そう……そこっ……」
膝の裏を撫でつつ、太腿をさする。
脚の間に割り込むように、舌での愛撫を続ける。
＃葵
「んっ……な、慣れてるわね、やっぱり……」
＃奏介
「……さてね」
赤い布地に隠された秘所近く、女の蒸れた匂いが漂っていた。
＃葵
「――もういいわ」
内股への愛撫を始めようとしたところで、葵は俺の頭に手を載せてきた。
＃葵
「次はあたしが――してあげる」
ぺろり、と舌で口唇を舐め、葵は囁いた。
＃葵
「ふふっ……もうこんなに腫れてるわよ……？」
むき出しになった俺の陰茎を葵が握り締める。
＃奏介
「ぐっ……」
容赦ない強い力で根元を締め付けられ、思わずうめき声を発する。
＃葵
「やっぱり……見込んだとおりだわ。これを挿れたら……良さそうね」
指先で裏筋をなぞられる。
＃奏介
「……ハッ、俺を必要としていたのはこいつが目当てかよ」
＃葵
「――それ以外もあるわよ」
ぎちっ、と竿の部分に爪を立てられる。
＃奏介
「――ッ」
＃葵
「……でも今は、これが目当て」
手で亀頭を包まれ、掌で撫でられる。
＃葵
「使えるようにしてあげる」
肉竿に指を絡ませ、ゆっくりと――さするように上下に動かし始めた。
＃奏介
「――クッ」
全く力を入れず、触れるか触れないかの動きに、もどかしさと快感がない交ぜになる。
＃葵
「もっと強い方がいいかしら？」
＃奏介
「さあ……な。擦ればいいってモンじゃねえよ」
＃葵
「フフッ……言うじゃない」
葵は同じ動きを繰り返す。時折指先が亀頭の根元に触れ、その度に電気的な刺激が奔る。
いたぶって愉しんでやがる。
この動きでは到底射精まで到達できない。それが判っていて、あえて葵はその稚拙ともいえる動きを繰り返していた。
＃葵
「苦しい？　もっと動かしてほしい？」
＃奏介
「……好きにしろ」
こうなれば根比べだ。
＃葵
「強情な男ね……いいわよ、泣いて頼むまでこのまま……生殺しにしてあげる」
＃奏介
「ハッ……誰が泣くか」
＃葵
「フフ……」
＃奏介
「――ッ！」
葵の指に会陰をなぞられ、俺は思わず仰け反った。
＃葵
「どうしたのかしら？　ずいぶん……感じてるみたいだけど」
＃奏介
「テッ……手前ッ……」
＃葵
「――フフッ」
＃奏介
「グッ――！」
葵の舌が亀頭をぺろりと舐めあげた。
＃葵
「ほら……先から少し洩れてきたわよ」
先走りの粘液を舌先で絡め取り、亀頭に塗りたくられる。
＃葵
「フフ……ほら、もっと……よくしてほしい？」
＃奏介
「……勝手にしろ」
＃葵
「……もっと抗って欲しかったわ。楽しみがなくなっちゃうもの……でもいいわ」
そう言うと、葵は一気に俺のものを頬張った。
＃葵
「んむっ……ん、ふっ……んんっ……」
＃奏介
「ぐっ……」
生暖かい感触に陰茎が包まれる。亀頭を舌が這い、裏筋や付け根まで丹念にねぶられる。
＃葵
「んっ……じゅるっ……っぷ、あむっ……ふ、うんっ……」
慣れているのだろう、葵は男の弱いところを的確に責めてくる。
＃葵
「んふ……っ、んっ……ふ、はむ……っ、んく……うっ」
陰嚢も揉まれ、下半身に痺れが奔る。
――ヤバい。
下腹部に力をこめる。そうしないと思わず射精してしまいそうだ。
＃葵
「ウフフッ……我慢してるの？」
会陰から肛門の辺りに指を這わせ、葵が囁く。
＃葵
「まだよ……まだ出しちゃダメ。出したら……殺すわよ」
最後の言葉だけにドスを効かせ、葵は陰茎の根本を握り締めた。
糞ッ……こうも一方的に犯られるのは好みじゃない。
とはいえ――今の状態で何か出来るかと考えてみた処で、出来る事など何もない。
せいぜい憎まれ口を叩く程度だ。
＃奏介
「ハッ――我慢できなくなってるのはアンタの方じゃねえのか？」
手の動きを止め、葵が貌を上げる。
＃葵
「――あら、よくわかったわね……」
口の端を吊り上げると、葵は片手を自らの下腹部へと差し入れた。
＃葵
「やっぱり……強い男を従えるのは気持ちいいわ……」
くちゅくちゅと葵の秘所で湿った音が鳴る。
＃葵
「フフッ……挿れたい？」
＃奏介
「……欲しいのはアンタだろ」
＃葵
「フフフ……」
葵の瞳に危険な光が宿った。
葵が俺の上にのしかかってくる。
＃葵
「――覚悟なさい。先にイったりしたら――」
ずぶっ、と俺のものが葵の中に飲み込まれる。
＃葵
「っ……んっ、こ、殺すわよ……」
＃奏介
「くっ……」
葵の膣内は、襞が幾層にも重なっているような、名状しがたい感覚をもたらしてくる。
こいつは――厳しい。
＃葵
「あふっ……奥まで……来てるっ……んっ、く……んっ！」
俺の上にまたがり、葵は腰をひねるように動かす。
＃葵
「はっ……あっ、ん……ふっ、いっ……いいわよ、長さも……太さ、もっ……」
＃奏介
「く……アンタも、いい物持ってるぜ」
＃葵
「つっ……動かすと……こすれっ、てっ……そこっ……すごく、いいっ……！」
腰を振りながらも、時折膣で強く締め付けてくる。そのたびに俺は意識ごと持っていかれそうになり、必死で力をこめる。
何しろ先に達してしまうと命の危険がある。
＃葵
「ふうっ……！　んっ、っく、はあっ、あっ、はっ、貴方もっ……動きなさい……」
＃奏介
「チッ――」
これも命令だろうか。
仕方なしに、ゆるゆると腰を動かす。
快楽を得るよりも、俺自身を保たせる方が優先だ。
＃葵
「……舐めてるの？」
頭上から醒めた声。同時に俺の胸元に鋭い痛み。
＃奏介
「ぐっ……」
葵の人差し指の爪が俺の左胸にめり込んでいた。
＃葵
「あたしを満足させられないのなら、死んだ方がマシよ」
すっ、と指が動き、胸板に斜めに赤い筋が奔る。
＃葵
「――動きなさい」
＃奏介
「チッ……」
こうなりゃ自棄だ。
俺は葵の腰に手を掛けると、下から突き上げるように腰を打ち付けた。
＃葵
「あぐ……っ！　んっ、はっ、あっ……く、ふっ、んっ……そ、そうよっ……やれば出来るじゃないっ……！」
自らの胸を揉みしだき、葵が嬌声をあげる。
＃葵
「ひっ、くっ、あっ！　んっ、ふ、ふぁ……っ、も、もっと……っ、動きなさいっ！」
こっちが達する前に葵をいかせるしかない。
ただがむしゃらに腰を振る。
＃葵
「んっ、く、ふぁ、あうっ！　はっ、はっ、あ……くっ！そ、そうっ……そこが……いいっ！」
膣壁がびくびくと蠢く。
＃葵
「や……あ、あ、あぐ……ふぁ、ん、くぅ……っ！」
葵が俺の胸板に手を突いた。
＃葵
「あ……はぁ、はぁ……なかなか……やるじゃない」
＃奏介
「……お陰様で」
結合部付近に手を伸ばし、葵の陰核に指を当てる。
ぷっくりと膨らんだそこは、愛液に濡れててらてらと光っていた。
＃葵
「あ……うあっ、そこっ……ダメっ……」
途端に葵の様子がしおらしくなる。
＃奏介
「……弱いのか？」
＃葵
「そんな……こと、ないっ……わよ」
下から突き上げられながら、葵は否定する。だがどう見ても陰核が弱点なのは明らかだった。
＃葵
「ひっ……く、んぐっ……！　あ……はっ、はっ……んんっ……」
少し強めに陰核を刺激する。
＃葵
「んっ……く、い……いい加減に……っ、しないと……あふっ！」
＃奏介
「……どうするって？」
陰核をつねりあげる。
＃葵
「う……く、くぅっ……こ、こうして……っ、あげるっ！」
ぎゅっ、と膣が窄まり、陰茎が締め付けられる。
＃奏介
「ぐ……うっ……」
根元から先端までうねるように圧迫され、急激に射精感が高まっていく。
＃葵
「あっ、はっ……い、いっちゃいなさいよっ……ほら、ほらっ、ほらっ！！」
葵の腰が上下に動き、俺のものをしきりに擦り立てる。
＃葵
「あっ、ふっ、う……んっ、くっ、はっ、あふ……っ、ん、ぐ……ううっ！！」
＃奏介
「くっ……で、出るっ……」
＃葵
「あっ、あっ、くぅ……んっ、ふっ、だ、出してっ、膣内に……っ、あ、ああっ、あ――ああっ！！」
＃奏介
「――ぐっ！！」
射精の瞬間、陰茎を引き抜こうとしたのだが、しっかりと上に乗られていてはそれも出来なかった。
＃葵
「あ……あふっ、出てる……熱いっ……」
膣奥めがけ、勢いよく射精する。最近溜まっていた所為か、やけに量が多い。
＃葵
「んふっ……いっぱい出してくれたわね……」
＃奏介
「はぁ……はぁ……」
愛液と精液の混じった汁が溢れ、陰毛を濡らす。
＃葵
「本当はあたしが一方的に責めたかったんだけど……まあよしとしてあげるわ」
＃奏介
「……感じてたろ」
＃葵
「――フン。感じる為にやってるのだから……当然じゃなくて？」
そっけなく言うと、葵は上体を俺に預けてきた。
＃葵
「――なかなか良かったわよ」
頬に舌を這わせながら囁く。
＃奏介
「――そりゃどうも」
こちらとしては快楽にはほど遠い、やらされた感の強いセックスだった。
＃葵
「――不満でもあるのかしら？」
葵が腰を蠢かす。まだ膣内に挿ったままの俺のものが締め付けられ、屹立しそうになる。
＃葵
「もちろん……まだ出来るわよね？」
＃奏介
「悪いが……もう終わりだな」
勃起しようとするものをなだめるように、俺は葵から陰茎を引き抜いた。
こぷっ、と音を立てて膣内に残っていた精液が洩れ出す。
＃葵
「あんっ……つれない男ね、もぅ……」
＃奏介
「つれなくて結構」
＃葵
「フフ……媚びようとしない男は好きよ」
頬をなで回される。
＃葵
「そういう男を屈服させるのも……ね」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
俺の上から降り、葵は服装を整える。
＃葵
「――仕事は明日からやってもらうわ」
＃奏介
「……わかってる」
不本意だが仕方あるまい。
＃葵
「それから、これからはこういう事にも付き合ってもらうわ。判ったわね」
＃奏介
「――断る権利は？」
＃葵
「貴方に何らかの権利を与えたつもりはないわ」
＃奏介
「――ハッ」
ていのいい玩具にされたのかもしれない。
＃葵
「――それじゃ、また明日」
葵が部屋を出て行った。
--------------------
0108
********************
＃奏介
「ふう……」
――疲れた。
昨晩からたった一日で、俺の周りの環境は何もかも変わってしまった。
職を失い、家へも帰れない。
そのふたつはすぐに回復できたが――雇われた所が怪しすぎる。
やれやれ――だ。
家へ帰れなくて寂しさを感じている訳じゃない。
柚芭には済まないが、ひとりでいるのも悪くない。
特に、今のような状況にあっては。
右手を見る。
俺は何もしていない。
何も――誰も殺してなんかいない。
殺して――いないはずだ。
あの時は殴って蹴っただけだ。
お陰で指が少し痛んでしまった。
ピアノ弾きとして、これは失敗だった。
だが――もうピアノ弾きの仕事は来ない。
だったら――構わないんじゃないか？
＃奏介
「…………」
呆と室内を眺める。部屋の片隅――壁際にある黒い箱。
……やれやれ。
＃奏介
「――染みついた習性は直せそうもないな」
立ち上がり、ピアノの元へ。蓋を開け、純白の鍵盤に触れる。
沈黙した部屋に静かに鳴る音。
――懐かしい。
昨日だって弾いたはずなのに。
椅子に座り、両手を鍵盤へ。
勝手に指が動き、慣れ親しんだ音色を奏でる。
弾いている間は何もかも忘れられる。
何も考えず――
何も思わず――
何もなかった事になれば――
手が止まった。
＃奏介
「…………」
やれやれ……だ。
集中できない。
見てもいない女の死体が脳裏に浮かんでくる。
いや――本当に見ていたとしたら？
忘れているだけだとしたら？
＃奏介
「……ンな訳ねえだろ」
俺が覚えている。
女を殴ったのは事実。
だが殺すまではやっていない。
――本当に？
殺しちゃいない。
殺しちゃいない。
殺しちゃ――
＃奏介
「クッ――」
汗が頬を伝い、ぽたぽたと鍵盤の上に落ちる。
左腕が痛む。
＃奏介
「――チッ」
今日はもう寝てしまおう。
明日になれば、また何かが変わるかもしれない。
――それが少しでも良い方向であればいいのだが。
--------------------
0201
********************
＃奏介
「……ん」
柔らかい布団の中で目を醒ました。
一瞬ここがどこだか判らなかった。
上体を起こし、室内を見回して、改めて此処が隠れ家であったことを思い出す。
目覚めは悪くない。
高級そうな布団のお陰だろうか。
自宅の硬い布団で眠っているだろう柚芭に少し申し訳なく思う。
＃葵
「――起きたかしら？」
＃奏介
「――ッ！？」
突然の声に驚き振り向くと、葵が椅子に腰掛けていた。
＃奏介
「何時の間に……？」
＃葵
「フフ……可愛い寝顔だったわよ。襲っちゃいたくなるくらい」
＃奏介
「……やめてくれ」
朝からそんな話はげんなりする。
＃奏介
「……仕事があるのか？」
＃葵
「ええ。簡単で単純な仕事。初めての貴方にはちょうどいいでしょう？」
＃奏介
「どんな内容だ？」
＃葵
「フフ……それは始める前に言うわ」
胡散臭い。
まあ、それは最初から覚悟していた事なのだが。
＃葵
「報酬は……そうね、五十円もあれば充分かしら？」
五十円――公務員の月収とほぼ同じ額だ。
それだけの金額を一度の仕事で払うとは、ある程度は危険な仕事なのだろう。それも法に触れるような。
＃葵
「納得したのなら行くわよ」
決して納得した訳ではないのだが、俺は大人しく葵について部屋を出た。
アパートから暫く北へ歩き、根津の込み入った小径に入ったところで葵が足を止めた。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、バラックのような建物の中に入っていく。
＃奏介
「チッ――」
予想通りというか何というか、碌でもない仕事のようだ。
――今なら逃げられるだろうか。
ふと考え、すぐに首を振る。
――無駄だ。この場だけ対処できたとしても、連中は必ず俺を見つけ出すだろう。
見つけられなくなるほど周到に隠れたとしても――次に狙われるのは柚芭だ。
＃奏介
「――チッ」
面倒臭え。
なんで俺がこんな目に――
＃葵
「――待たせたわね」
葵が出てきた。手に何やら四角い紙包みを持っている。
＃葵
「今日はこれをある所へ届けてもらうわ」
受け取ると、それほど大きい訳ではないのだが、ずっしりとした重みがあった。
＃奏介
「何だ……？」
＃葵
「中を確認してちょうだい」
笑みを浮かべる葵。厭な予感がする。
袋の口を少し開け――俺は厭な物を見てしまった。
ぎっしりと隙間なく詰め込まれた札束。二十円紙幣でざっと一千枚――それ以上はあるだろうか。
＃葵
「三万円あるわ」
＃奏介
「……土地でも買ってこいと？」
呆れた話だ。
＃葵
「それを持って戸山ヶ原へ行ってちょうだい。そこである男が接触してくるでしょうから、彼にそれを渡せばいいわ」
＃奏介
「戸山ヶ原……陸軍の射撃場か？」
新宿の近く、山手線内にあるのにもかかわらず寂寥とした地。陸軍の学校や練兵場もあるが、ほとんどはただのススキ野原だ。
＃葵
「怪しげな取引にはうってつけの場所でしょう？」
＃奏介
「手前ェで怪しげとか言うなよ」
＃葵
「フフッ……」
話にならない。
＃葵
「それと引き替えにある物を渡されるでしょうから、今度はそれを事務所へ届けてちょうだい」
＃奏介
「――フン」
まったく――これからはこんな仕事ばかりなのだろうか。
受けない
受ける
＃奏介
「……やってられないな」
こんな仕事、受ける方がおかしい。
＃奏介
「誰か他の奴に頼んでくれ。俺が三万円の運び屋なんて――荷が重すぎる」
＃葵
「――そう」
＃葵
「断る権利があると思ってるのかしら？」
俺の頬を張った体勢のまま、葵はにこやかに問いかけてきた。
＃葵
「あたしはお願いしてるんじゃないの。命令してるのよ」
＃奏介
「チッ……」
＃奏介
「――判ったよ、行けばいいんだろ？」
＃葵
「聞き分けの良い男は好きよ」
＃奏介
「言ってろ」
こうなれば仕方ない。毒を食らわばという奴だ。
＃葵
「くれぐれも落としたりしないでちょうだいね」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「あと、逃げたりしたら……判ってるわね？」
＃奏介
「……フン」
これだけの金を持たされたら逃げたくもなる。
＃葵
「――それじゃ、よろしく頼むわね」
葵と別れ、戸山ヶ原へ向かう。
このまま汽車に飛び乗ってどこかへ逃げようかという考えがふと脳裏をよぎったが、どうせ監視役をつけているだろう。
下手な事をして危害を加えられるのなら、素直に仕事を終わらせてしまった方がいい。
人の波を掻き分けながら、神楽坂を上っていく。
スリに遭わないよう、紙包みはしっかりと抱える。
辺りに怪しい奴がいないかと目を配っていたのだが――
＃？？？
「きゃっ！？」
＃奏介
「――っと、悪ぃ……？」
肩がぶつかった少女を見て、俺は動きを止めた。
＃千花
「いたたぁ……」
＃奏介
「……千花？」
＃千花
「えっ……！？」
視線が合う。
＃千花
「く、玖藤さん……っ！？　どっ、どうしてこんな処にっ……！？」
＃奏介
「仕事中だ。ピアノ弾きを干されちまったからな」
＃千花
「あ、あのっ、そう云う事じゃなく……っ、誰かに見つかったら……」
おどおどと辺りを見回す千花。
大変申し訳ないが、千花の仕草が一番人目を惹いている。
＃千花
「あ、あのっ……」
＃奏介
「大丈夫だ。……たぶんな」
外に出る仕事が来たという事は、すでに官憲の捜査対象から外されていると考えていいだろう。
それでも目立たないように行動した方がいいのは当然だろうが。
＃千花
「そ、そのっ……すいませんっ！」
＃奏介
「どうして謝る？」
＃千花
「わたしがぼうっとしてて……ぶつかっちゃって、その……玖藤さん、逃げなきゃいけないのに……」
＃奏介
「気にするな」
＃千花
「大丈夫なんですか……？」
＃奏介
「少なくとも、千花が心配するようなことじゃない」
＃千花
「すっ、すいません……」
――やれやれ。
苦手とされている所為か、やたらとやりにくい。
＃奏介
「今日は休みなのか？」
＃千花
「いえっ、あの……珈琲豆を買いに……」
＃奏介
「そうか」
＃千花
「あ、あの……、玖藤さん」
＃奏介
「ん？」
＃千花
「玖藤さん……今、どんなお仕事をされているのですか？」
＃奏介
「仕事……ね」
正直に言う訳にもいくまい。
何とか誤魔化せればいいのだが……。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ！　出しゃばったこと言っちゃって……」
＃千花
「わたしなんかが訊いても答えてなんてくれないですよね……」
＃奏介
「いや……あのな……？」
正直、扱いに困る。
＃奏介
「……千花」
＃千花
「は、はいっ！？」
＃奏介
「おおっぴらに言えるような仕事じゃないんだ。勘弁してくれ」
＃千花
「あ、はい……すいませんでした」
＃奏介
「お前の所為じゃないさ」
悪いのは俺だ。
＃奏介
「それじゃ、行くな」
＃千花
「あっ……はい。お気を付けて」
＃奏介
「マスターによろしく言っておいてくれ」
＃千花
「……はいっ」
千花が頭を下げる。
俺は彼女に軽く片手を挙げ、その場をあとにした。
戸山ヶ原にある箱根山に登ると、眼下に大東京を一望できる。
遠くには東京湾も見える。
静かな、淋しい場所。
辺りに人影はない。
確かに取引には最適の場所かもしれないが……。
＃奏介
「――やれやれ」
汗を拭う。辺りに陽射しを遮る物がないため、夏の日光が直接降りかかってくる。
時間にはまだ余裕がある。
周囲を薄ぼんやりと眺めていると、南の方向から男が山を登ってくるのが見えた。
どう見てもちんぴら風の怪しげな男だ。
＃男
「アンタ、《清鳳会》の使いかい？」
男は俺の近くまで来ると、辺りをはばかるような小声で問いかけてきた。
＃奏介
「――ああ」
＃男
「例の物は持ってきた。アンタも用意はいいか？」
無言で頷く。
三万円と釣り合いのとれる物とは一体なんなのだろうか。見たところ男は手ぶらで、何も持っている様子はない。
＃奏介
「――ほらよ」
考えていても仕方がない。俺は男に金の入った包みを手渡した。
＃男
「へへっ、ありがとよ」
早速男は紙包みの中を覗き込み、口笛を吹いた。
＃男
「――確かにあるようだな。……ほら、持ってけ」
男が懐から封筒を出してきた。
＃奏介
「……これか」
受け取ってみると、宛名も何もない茶封筒で、蝋で厳重に封がされているので中身は判らなかった。
蝋に捺された印章も見た事のないものだ。
何かの書類だろうか。
＃男
「なくすんじゃねえぞ」
＃奏介
「判ってる。子供の使いじゃないんだ」
＃男
「へへっ。そいじゃ、あばよ」
男は元来た道をそそくさと立ち去っていった。
＃奏介
「――ふう」
これであとは、この封筒を葵の元へ持ち帰るだけだ。
やれやれ――だ。
三万円という重圧こそあったが、これではやはり子供の使いと変わらない。
まあ――さほど危険がないのはありがたいが。
＃奏介
「――戻るか」
牛込柳町の電車通りを歩いて神楽坂まで戻る。
夕刻が近い所為か、路のあちこちに気の早い酔客がふらついていた。
そんな街を横目で眺めつつ《清鳳会》の事務所へ向かう。
事務所にはいると、椅子に座っていた葵が腰を上げた。
＃葵
「ご苦労様」
＃奏介
「これでいいんだろ？」
封筒を渡す。
葵がナイフで封を切り、中の書類を確認する。
＃葵
「――ええ、間違いないわ」
＃奏介
「そんな紙切れ一枚に三万円か……」
＃葵
「あら。そんな事言っていいのかしら？」
葵は書類を俺に向けて寄越した。
＃奏介
「俺が見たって仕方のない物だろ」
＃葵
「貴方の為の物なのよ。……まあいいわ」
葵はそう言うと、書類を封筒に戻す。
＃葵
「これ以降、貴方を憲兵隊が追うことはないわ。警察もほぼ同様ね。交渉がうまくいったという事」
＃奏介
「その事が書いてあったのか……？」
＃葵
「ええ、そうよ。……実際、貴方に三万ものお金をつぎ込む意味があるのかは疑問だけど」
＃奏介
「……その点に関しては同感だ」
まったく訳が解らない。
何でもない俺のために三万もの大金を出すとは。
＃葵
「――これで貴方、ますます逃げられなくなったわねぇ？」
嫌な嗤いだ。
＃葵
「――まぁ、真面目なお巡りさんには賄賂も効かないでしょうから、注意するのは今までと同じね」
＃奏介
「――ハッ」
随分と無駄な金を使ったもんだ。
＃葵
「また何かあったらよろしくね」
＃奏介
「――何もないことを祈るよ」
--------------------
0202
********************
＃奏介
「ふう……」
やれやれ――だ。
面倒な処に入ってしまったかもしれない。
今年は厄年だったろうか。
そのうち厄払いにでも行った方が良さそうだ。
＃奏介
「ふん――」
神楽坂に出た。
この街はこれからが本番だ。夜店が並び、料亭が賑わい、芸妓が客を引く。
ここには俺の貌を知っている奴もいる。あまり目立った振る舞いも出来ず、貌を伏せて道を往く。
＃奏介
「本当に――犯罪者みてえだな」
事実、犯罪者として手配されているのだが。
裏通りを行くと、いつの間にかバーの前に出ていた。
＃奏介
「フッ――習慣か」
厚い扉は閉ざされている。すでに営業を終了したのだろうか。
マスターの言葉を思い出す。
＃マスター
『閉店後になら、何時来ても構わないぞ』
＃奏介
「ハッ――」
人寂しいのだろうか。自分でもよくわからない。
あれ以降――碌に人と話していない。
普段は邪魔だと感じている周囲の人間。
＃奏介
「やれやれ――だ」
誰かに愚痴でも聞かせたいのだろうか。
俺はゆっくりとバーの扉を開けた。
＃千花
「申し訳ありません。本日はもう営業を――」
床を箒で掃いていた千花が振り返り、言葉を止める。
＃千花
「あっ……く、玖藤さん……」
＃奏介
「……いいか？」
＃千花
「はい……どうぞ」
千花が身体を引く。
カウンタ席に腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？　……お酒はお代をいただくようにとマスターから言われてますけど……」
＃奏介
「ウィスキーを頼む」
＃千花
「……わかりました」
千花がカウンタに入り、ウィスキーのボトルとグラスを出してくる。
＃千花
「氷は入れられますか？」
＃奏介
「ああ」
千花はカウンタ内の奥にある冷蔵庫へと向かった。
ここの冷蔵庫は珍しく電気で動いている。しかもマスターの知り合いが改造をしたらしく、通常考えられないような温度まで下げられるという。
氷を作る事が出来ると云うのは、それだけでも充分話題になるはずなのだが、マスターは滅多にそれを喧伝しない。
＃千花
「お待たせしました。……七十銭です」
律儀な千花に思わず苦笑を洩らす。
＃奏介
「ツケで頼む」
＃千花
「……判りました。マスターに伝えておきます」
グラスを受け取る。
からん、と氷が揺れた。
＃千花
「……それでは、わたしはこれで」
千花が一礼する。
＃奏介
「ああ。……悪ぃな」
＃千花
「いえ……マスターに言いつかっていましたから。……あ、あと」
千花がカウンタの影から鍵を取り出した。
＃千花
「合鍵……渡しておきますね」
＃奏介
「ん」
真鍮製の小さな鍵。振り返り重厚な扉を見る。こんな小さな鍵で、外の世界と簡単に遮られている。
＃千花
「何かあったら呼んでください。……玖藤さんなら大丈夫かと思いますけど」
言外に呼ぶ必要はないことを臭わせ、千花は店の奥へ入っていった。二階の自室に戻るのだろう。
＃奏介
「やれやれ……」
嫌われたもんだ。それでも今回は少し長く話したような気がする。マスターや璃宝がいなかったからだろうが。
グラスを傾ける。ほんの少し甘みがあった。砂糖を入れたのだろう、オールド・ファッション風の味だ。
ひとりで飲んでいると、厭でも店内の静寂が耳につく。
ピアノの前へ。塵ひとつ付いていない黒い表面を撫で、グラスを置く。
適当に鍵盤を叩く。
あくまで静かに。千花が上の階にいる。
沈黙を嫌いはしたが、騒々しいのも厭だ。
ただ何も考えずに弾く。
全てがどうでも良くなってくる。
何が起ころうと――何を起こそうと――俺には関係なく――
全て忘れてしまえれば――
＃奏介
「――ッ！？」
演奏を終えた途端、拍手の音が店内に響いた。
千花が降りてきたのかと思ったが、違った。
何時の間にか、店内に人が入って来ていた。スツールに腰掛けてこちらを見ているのは、まだ年端もいかぬ少女のようにも見えた。
この場の雰囲気にそぐわない少女は、その外見には似付かわしくない大人びた眼差しをこちらに向けている。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「――ごきげんよう」
口元に薄く微笑みを浮かべ、少女が一礼する。
＃？？？
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
鍵盤を撫でながら答える。
少女はこちらの質問を敢えて無視したようだ。答えたくないのか。それならそれでいい。どのみち興味はない。
＃？？？
「日本楽器ですね」
＃奏介
「ん？」
＃？？？
「ピアノの製造会社です」
＃奏介
「ああ……よく知ってるな」
＃？？？
「ええ――」
少女は立ち上がると、ゆっくりとこちらへ歩いてくる。
＃？？？
「――ここに書いてありますから」
少女が指さした先に、確かに会社の名前が刻まれていた。
＃奏介
「なるほど。単純だな」
＃？？？
「単純な事の積み重ねで世界は出来ています」
＃奏介
「フン――」
世界はそんなに単純じゃない。
単純ならば――俺がこんな妙な事に巻き込まれたりはしていないはずだ。
＃？？？
「ラプラスの悪魔というものがあります」
＃奏介
「悪ぃが、神様や悪魔なんて信じない質でね」
俺の言葉に彼女は静かに首を振った。
＃？？？
「古典物理学の一理論です。ある一瞬において、世界中全ての原子の位置及びベクトルを知ることが出来れば、未来が判るというものです」
＃？？？
「つまり――世界というものは原子の動きのみで予測されてしまえるほど単純なのですよ」
＃奏介
「俺は莫迦だからよく解らねえよ」
＃？？？
「そうですか」
それきり黙る少女。何なんだろうか。
頭は良さそうだが、訳が判らない。
＃？？？
「――御巫久遠です」
＃奏介
「え……？」
＃？？？
「名前です」
＃奏介
「ああ……」
少女――久遠はじっと俺の目を見ている。
＃久遠
「貴方は――」
＃奏介
「玖藤奏介」
＃久遠
「奏介、何か弾いてください」
慇懃無礼という程ではないが、断る事を赦さないような口調。
弾く
断る
まあいい。どうせ暇なのだ。
＃奏介
「あまり期待するな」
＃久遠
「判りました」
彼女の返事に思わず苦笑を洩らす。正直なのも考えものだ。
椅子に座り直す。久遠はピアノの向こう側、音響板の影に隠れるような場所に座ったようだ。
先程と同じ、静かな調べ。
観客がひとりであれば、音を抑えていても充分店内に響き通る。
無心で指を動かす。
変調やリズムを変えるようなことはしない。
あくまでもゆっくり。
――やれやれ。
俺は何をしているんだ。
官憲に追われる身でありながら、こんな所で女相手にピアノを弾いている。
のんびりしたもんだ。
バーの扉のすぐ向こうで警官が待ちかまえているかもしれないのに。
指が止まった。
久遠は無言でこちらを見ている。
＃奏介
「……悪ぃ、失敗した」
＃久遠
「哀しい音色ですね」
＃奏介
「ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうでしょうか」
久遠の呟きが耳についた。
＃奏介
「満足したか？」
鍵盤にフェルト布を掛けながら訊ねる。
＃久遠
「貴方が満足いく演奏をされたのなら、私も満足しているでしょうね」
＃奏介
「……どう云う事だ？」
＃久遠
「比喩も暗喩もなく、言葉通りの意味です。奏介は今の演奏に満足していないようですから」
＃奏介
「…………」
答えられなかった。
＃久遠
「貴方の曲は演奏時の感情が直接伝わって来ます。不安、焦燥、恐怖……ない交ぜになった負の感情は、そのまま聴衆に向けられます」
＃奏介
「よく――言う」
欠点――演奏だけではなく自分自身の――を指摘されているのに、不思議と腹は立たなかった。
その指摘が的を射ているからかもしれない。
＃久遠
「聴いていると――貴方と同じ感情に囚われてしまうかもしれませんね」
＃奏介
「ハッ――」
それは音楽家にとって望むべき事なのではないか。聴衆に自分の思いを伝えられるのなら、そんな素晴らしい曲はないだろう。
問題は、俺の鬱屈した負の感情という処か。
＃久遠
「彼のベートーヴェンも、病に冒された晩年に残した作品の方が崇高であったと聞きます」
＃奏介
「……俺はそんなんじゃねえよ」
＃久遠
「そうですね」
ほんの少し、久遠の口元に笑み。
＃久遠
「――貴方は、貴方ですから」
久遠がゆっくりと扉の方へ歩いていく。
＃久遠
「それではまた――ここで逢いましょう、奏介」
一礼し、久遠は店を出て行った。
＃奏介
「…………」
俺はしばし、ピアノの前で呆けたように座っていた。
変な奴だった。
見た目よりはずっと大人びている。いや――大人びていると云うよりは何か達観していると云うべきか。
奇妙である事には変わりない。
捉え処がないと云うか、とにかく不可思議な少女。
＃奏介
「――帰るか」
どうも薄気味が悪い。どこからか見張られているような気分がする。
先程の少女の澄んだ視線に今でも見つめられているような気がした。
＃奏介
「悪ぃがそんな気分じゃない」
＃久遠
「そのようですね」
久遠は淡々と、非難めいた事すら言わずに頷いた。
＃久遠
「でしたら、少しお話に付き合ってください」
＃奏介
「フン――」
この少女と共通する話題があるとは思えなかったが、グラスを取り、カウンタ席へ移動する。
氷はすでに溶け、ウィスキーは薄くなっていた。
＃久遠
「――お代わりを」
久遠がカウンタに入り、棚に並ぶ洋酒からスコッチの瓶を手に取った。
＃奏介
「それじゃなくて白札を頼む」
＃久遠
「国産が好みなんですね」
＃奏介
「いや――値段が好みだ」
＃久遠
「そうですか」
軽口を叩いたつもりだったが、久遠は普通に納得してしまったようだ。
＃奏介
「お前も何か飲むか？」
＃久遠
「お金がありません。一文無しです」
＃奏介
「気にするな」
＃久遠
「そうですか」
久遠はカウンタの中でしゃがみ込む。立ち上がった時には手にソーダ水の瓶が握られていた。
＃奏介
「……しっかりしてるな」
彼女はこの辺りにある遊郭で働く新造だろうか。それでも表を出歩くなら無一文ということもないだろう。
ならば遊郭を抜け出したのか。それなら金を持っていないのも納得がいくが、どうも彼女の雰囲気からしてもそんな感じはない。
どちらかと云えば上流階級の娘――それにしては服装も華美ではなく、むしろ質素なほうだ。それでも彼女には不思議と似合っている。
本当に何者だろうか。
久遠を見ると、彼女はグラスを両手で持ち、表情を曇らせていた。
＃久遠
「……苦いです」
＃奏介
「そりゃ、ただの炭酸水だからな。砂糖を溶かしてやるといい」
苦笑を洩らしながら助言してやる。
＃久遠
「そうですね」
カウンタにある珈琲用の砂糖壺を渡してやる。
ソーダ水の中で砂糖の粒が舞う。
＃久遠
「――今年の雪は凄かったですね」
＃奏介
「ん……ああ、そうだな」
二月の初めだったか、東京に五十年振りの大雪が降った。
バーが面した小径も雪で埋まり、除雪に駆り出されたのを覚えている。
久遠はじっとグラスの中で砂糖が舞う様子を眺めている。
＃奏介
「なあ……お前は何者だ？」
その問いに、彼女は僅かに視線を上げる。
＃久遠
「御巫久遠です。それ以外の名は――ありません」
よく通る声。
＃奏介
「……変な奴だな」
＃久遠
「――ええ。貴方と同じ程度には変でしょうね」
くすり、と久遠が笑う。言葉とは違い、邪気のない微笑み。
＃奏介
「同類――か」
それでも彼女にはないだろう。
俺のように官憲に追われ、身を隠さねばならないような問題は。
久遠がカウンタから出てくる。
＃久遠
「――それでは、私はこれで。ごちそうさまでした」
＃奏介
「送るか？」
どうせ俺もそろそろ帰ろうと思っていたのだ。多少の寄り道は問題ない。
少女にひとり夜道を往かせる事に抵抗があったのもある。まあ――指名手配犯が送るのも問題があるだろうが。
＃久遠
「いいえ。私は大丈夫です。それよりも――」
＃奏介
「ん？」
久遠と視線を交わす。彼女の目は硝子玉のように俺を見返している。
＃久遠
「……未来は定められたものだけとは限りません」
＃奏介
「……何のことだ？」
＃久遠
「ラプラスの悪魔は近年、量子力学によって否定されていますから」
＃奏介
「ああ……そのことか」
随分と前の事を蒸し返してきたようだ。
＃久遠
「――それでも未来は不変かもしれませんけど」
久遠が意味ありげに俺の目を見る。
何か――全てを見透かされているような気がする。
＃奏介
「……そうか。気をつけてな」
なんとかそれだけを絞り出す。
＃久遠
「また此処でお逢いしましょう」
久遠が店を出て行く。
＃奏介
「御巫――久遠、ね」
大層な名前だ。やはり良家の出身だろうか。だがそれよりも気になることは――
＃奏介
「……訳がわかんねえな……」
あの何を考えているのか判らない瞳、だろうか。
--------------------
0203
********************
目が覚めると、すでに時刻は正午を回っていた。
上体を起こし、部屋の中を確認する。
＃奏介
「……よし」
葵は来ていないようだ。
今日は仕事がないと云う事だろうか。
それならそうでゆっくり出来る。
俺は再びベッドの上に寝転んだ。
＃奏介
「ふうっ……」
さて――どうするか。
昨日の仕事によって、官憲に追われる確率は低くなったのだから外へ出てもいいが、どうも億劫だ。
かと云って此処に居てもする事がない。
どうせ外に出た処で何もしないのだろうから、このまま部屋でピアノを弾いていると云うのも悪くなさそうだ。
立ち上がり、ピアノの側へ。
適当に弾き鳴らす。
指を動かしていれば、ある程度は余計な事を忘れられる。
だが――ある程度、でしかなかった。
＃奏介
「ハッ――」
指を止めた。
ダメだ。気が乗らない。
もしかしたら、聴いている人がいないからだろうか。
いや――それはない。
バーで弾いている時でさえ、俺は全く客の事など意識してはいなかった。
いまさらひとりで弾くのがつまらないと云ったら――ただの寂しがりのようではないか。
……情けない。
今更そう感じた所でどうする事も出来ない。
＃奏介
「……外、出るか……」
何処かで時間を潰し、夜になったらバーへ行こう。
マスターに愚痴るつもりはないが、酒を呑めば少しは気が紛れるような気がした。
外へ出ると、自然に足がこの街へ向かっていた。
この時間では、バーに行くにはまだ早い。もう少し時間を潰したいが、あまりふらつくのも良くない気がする。
＃奏介
「――さて、どうするか」
とりあえずは、人通りの少ない所に居る方がよさそうだ。
此処ではあまりにも――人目に付きすぎる。
大通りから一本内側の路地に入ると、途端に静かになる。
猫が一匹、目の前を横切っていった。
落ち着いた、静寂の街――だと思っていたのだが。
＃？？？
「やめてくださいっ……」
＃奏介
「……やれやれ」
どうも運が悪い。
この先で何かが起こっているようだ。
単なる痴情の縺れなら無視して通り過ぎるのだが――
＃？？？
「へへっ……」
＃？？？
「いいじゃねえか……」
――まったく、男と云うものは……。
面倒には関わりたくない。
先日の夜のような事はもうこりごりなのだが――
やれやれ――だ。
何処かで聴いた声だと思えば……。
＃綾音
「いい加減にしてくださいっ！！」
＃男
「色街をひとりで歩いてるなんざ、男を誘ってるとしか思えねえだろ？」
＃男
「大人しく俺らと一緒によぉ……へへへ……」
＃綾音
「だから、そんなんじゃないですってばっ！！」
＃奏介
「――おい」
見かけてしまった以上、声をかけなければならないだろう。
安っぽい正義感など持ち合わせては居ないが、見覚えのある女が絡まれているのを無視するのはどうも気分が悪い。
＃男
「ああん？　何だテメェ？」
＃男
「やんのか、コラァ！？」
――まったく。
少しは恫喝の文句を工夫して貰いたいもんだ。
＃綾音
「あっ……」
綾音が俺を見て息を呑む。
＃奏介
「――よう、また逢ったな」
＃綾音
「玖藤……さん、どうして……？」
＃奏介
「どうして、と言われてもな」
単なる成り行きと答えるべきだろうか。
＃男
「チッ……兄ちゃん、横から来てかっさらう気かよ」
＃男
「女と知り合いだか何だか知らねぇが、邪魔すんじゃねぇよ」
＃奏介
「――五月蠅ぇよ」
一歩前へ踏み出す。男たちは綾音を手放す気などないのか、彼女から離れようとはしない。
＃奏介
「――消えな」
＃男
「へへっ……色男ぶりやがっ――」
男が言い終わるよりも早く、俺はそいつの顎を蹴り上げていた。
＃男
「へぶっ！？」
＃奏介
「――だから五月蠅ぇって」
倒れた男に向かって吐き捨てる。
＃男
「てっ、テメエッ！！」
残った男が綾音を突き飛ばし、懐からナイフを取り出した。
＃綾音
「きゃっ！？」
＃男
「へへっ……ぶっ殺してやる……」
＃奏介
「――やってみろよ」
片足を引き、腰を落として腕を前に出す。
＃男
「死にやがれっ！！」
＃奏介
「――ハッ」
腰溜めにナイフを構えて突進してくる男をかわし、その首筋に向け手刀を叩き込む。
＃男
「ぐあっ！？」
転げ落ちたナイフを遠くに蹴り飛ばし、蹲る男の腹に蹴りを入れる。
＃奏介
「――弱すぎるクセに粋がるなよ」
＃男
「ぐっ……うっ……」
反論も出来ずにうめく男を尻目に、俺は綾音に向き直った。
＃綾音
「あっ……あの……」
＃奏介
「――こんな処ひとりでふらついていたら、そりゃどんな女でも男に引っかけられるよな」
＃綾音
「なっ……！？　そ、そんな言い方ってないと思いますけどっ！！」
＃綾音
「わたしはただ散歩してただけですからっ！！」
俺の言い種が癇に障ったのか、綾音は頬を膨らませて俺に詰め寄ってきた。
＃奏介
「まあこれで、借りは返しただろ」
＃綾音
「貸しなんて作った覚えありませんからっ！」
＃奏介
「この前助けられただろ。それで、今日助けてやってチャラだ」
＃綾音
「助けて欲しいなんて……言ってませんから」
＃奏介
「じゃあ放っておいて構わなかったのか？」
＃綾音
「それはっ……」
＃奏介
「そこらにのびてる連中を叩き起こしてやろうか？」
＃綾音
「やめてくださいっ！！　……もぉ、なんでそんな意地悪いこと言うんですかっ！？」
＃奏介
「お前が素直じゃないからだ」
＃綾音
「どうしてわたしが悪いみたいな言い方されないといけないんですかっ！？」
＃綾音
「あなただって警察に追われたりしてて悪者みたいじゃないですかっ！！」
＃奏介
「――ッ」
＃綾音
「……あっ……」
痛い処を突いてくる。
＃綾音
「あ……あの、玖藤……さん？」
＃奏介
「悪者には助けられたくない、か……」
＃綾音
「あ、いやっ、そんなんじゃなくてっ……」
急にしどろもどろになる綾音。
＃奏介
「やれやれ……踏んだり蹴ったりだ」
まあ、いきなり通報されるよりましだろう。
＃奏介
「……じゃあな。あんまりひとりでふらついてるんじゃねえぞ」
＃奏介
「俺みたいな――殺人鬼が彷徨いてるかもしれねえからな」
＃綾音
「昨日……新聞で読みました」
綾音がうつむき加減で口を開く。
＃綾音
「一昨々日、この近くであった遊女殺人事件……玖藤さんの名前がありました。《兇悪なる殺人鬼》だそうです」
＃奏介
「…………」
新聞に名前まで載るとは。昨日の仕事――恐らく官憲の買収工作は遅かったと云う事か。
全く――無駄な事だ。
＃綾音
「あの時わたしは、玖藤さんが兇悪犯に見えないと言いましたよね？　それは今でも変わりません」
＃綾音
「玖藤さん……本当は殺してなんかいないんじゃないですか？」
＃奏介
「……何故そう思う？」
おかしな女だ。
＃綾音
「理由は今言いました。玖藤さんが人を殺すとは思えません」
じっと俺の目を見てくる綾音。まっすぐな、澄んだ瞳。
何も穢れを知らない純真無垢な――
……いたたまれない。
＃奏介
「……莫迦莫迦しい」
＃綾音
「ちゃんと答えてくださいっ！！」
＃奏介
「――俺が殺したと言ったら？」
＃綾音
「信じません」
＃奏介
「――ハッ」
全く――おめでたい女だ。
なぜ其処まで断言できるのだろうか。
俺自身でさえ、自分が殺っていないと云う確たる根拠すらないと云うのに――
あの時――奴はまだ動いていた。
俺は殺していない。
近くまで警察が迫っていた。放置されて死ぬような事はない筈だ。
殺しては――いない筈だ。
＃綾音
「……貴方が殺人を犯したとは、到底思えません」
＃綾音
「普通、殺人を犯した直後の人間は、異常な興奮状態にあります。それが玖藤さんには見られませんでした」
＃綾音
「――まぁ、いきなり口説かれそうにはなりましたけど」
平板な声で睨んでくる綾音。
＃奏介
「……酔ってたんだ。でなきゃこんな変な女引っかけるか」
＃綾音
「変な女って言わないでくださいっ！」
＃奏介
「……世の中には平然と人殺しをやってのける連中もいるだろうに」
＃綾音
「玖藤さんはそう云う人間なんですか？　違うでしょう？」
＃奏介
「……さあ、どうだろうな」
少なくとも、平然と人を殴れる人間であることは間違いない。
つまり――いつでも平然と人を殺せる人間になれると云う事だ。
＃綾音
「はっきりしてくださいっ！　なんで、そうやって曖昧にして自分を誤魔化そうとするんですかっ！？」
＃奏介
「自分を……誤魔化している？」
＃綾音
「違いますか！？」
――どうだろうか。
俺が、俺を誤魔化している？
……そんなことは意味がない。
俺が何をしたかは俺がよく知っている訳で――
……いや、覚えていないのか。
だから誤魔化しているように見えるのか。
どうしようもねえな、全く――
＃綾音
「玖藤さんっ！　聞いてるんですかっ！？」
＃奏介
「……キいてるさ」
聞いているし、効いている。
無関係な綾音の言葉が、当事者であるのに何も覚えていない俺の莫迦な脳髄に効いている。
＃綾音
「とにかくっ、自信を持ってくださいっ！　玖藤さんはやってないんですからっ！！」
＃奏介
「どうしてそう言い切れる？」
＃綾音
「あの晩、玖藤さんは雨でぐしょ濡れでした。腕の怪我もあって血まみれでしたけど……返り血のようなのは浴びてませんでした」
＃綾音
「人を殺したのなら、必ず返り血を浴びてしまうはずです」
＃奏介
「……扼殺の場合は出血がないと思うがな」
＃綾音
「それはないと思います。新聞には《現場には夥しい鮮血が流れていた》と書かれていましたから」
＃綾音
「多少新聞記者が誇張して書いた部分もあるかと思いますが、基本的に嘘は書かれていないと思います」
＃奏介
「やれやれ……まるで探偵だな」
思わず苦笑する。
＃綾音
「そんな大した事じゃないですよ。わたしはただ目に付いた情報を集めただけですもん」
＃奏介
「情報を集めるだけでも大したもんだ」
俺には出来そうもない。
まあ――情報を集めるという行為が面倒くさいと云うのが一番の理由だが。
＃綾音
「それと……勘かな。わたし、結構勘が鋭いって言われるんです」
＃奏介
「……そいつは当てになりそうにないな」
＃綾音
「そんな事ないですってば」
＃綾音
「わたしは玖藤さんが無実だと信じてます。だから、絶対他に真犯人が居る筈なんです」
＃奏介
「やれやれ……」
ひとり盛り上がる綾音に、俺は苦笑混じりの溜息を吐いた。
＃奏介
「どうしてそんなに首を突っ込みたがる？　俺とアンタはそもそも無関係だし、決して安全とはいえないんだぞ？」
＃綾音
「――探偵小説が好きなんです」
＃奏介
「ハッ――現実と物語は全く別モンだぞ？」
＃綾音
「判ってます、それくらい」
＃綾音
「でも……少年探偵団って楽しそうだと思いませんか？」
＃奏介
「……なんだそれは？」
＃綾音
「知らないんですか？　江戸川乱歩の小説ですよ。明智探偵を助ける小林少年たちのお話。怪人二十面相とか知りません？」
＃奏介
「乱歩は名前だけなら知ってるが……小説なんざ読んだこともない」
＃綾音
「もぉ……」
＃奏介
「――ま、協力してもらえるのはありがたいがな」
頼れる者もいない現状では、味方となってくれる人がいるというだけで心強い。
＃綾音
「それじゃ、もっといろいろと調べてみますね」
＃奏介
「――気をつけろよ」
＃綾音
「もちろんっ！」
――やれやれ。
こんな俺に味方して、彼女になんの得があるのだろうか。
ただ単に、刺激を求めているお嬢様のようだが……。
――ま、よほど変な事をしでかさない限り心配ないだろう。
＃綾音
「よろしくお願いします、玖藤さんっ！」
＃奏介
「――ああ、よろしく」
差し出された手は、小さくて柔らかくて、忘れかけていた人の温もりを思い出させてくれるように思えた。
＃綾音
「ところで玖藤さんは何処に住んでいるんですか？」
＃奏介
「ん……今は文化アパートだな。お茶の水の」
住んでいるというよりは住まわされているといった方が正しいが。
＃綾音
「ホントですかっ！？　あの開化アパートにっ！？」
＃奏介
「開化アパート……？」
聞き慣れない言葉だ。そうも呼ばれているのだろうか。
＃綾音
「知らないんですか！？　明智探偵が事務所を構えてるんですよ！　二階のふた部屋を借りて住んでいたって――」
＃奏介
「……小説の話だろ」
＃綾音
「ま……まあそうなんですけど……」
俺の声がつれなかった所為か、途端に綾音は落ち着かない様子でせわしなく視線を右往左往し始めた。
＃奏介
「……便所か？」
＃綾音
「違いますっ！！　もおっ……デリカシーってものがないんですか！？」
頬を赤く染めて綾音が抗議してくる。
まあ――女性に対して今の言い方は我ながら迂闊だったとは思うが。
＃奏介
「……悪かったよ」
＃綾音
「悪いと思うんなら態度で示してくださいっ」
＃奏介
「……なんだそりゃ？」
＃綾音
「デート一回、で赦してあげます」
綾音は人差し指を立てて俺の目の前に突きつけた。
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「冗談ですよ、じょーだん」
あはは、と綾音は快活に笑みをこぼした。
--------------------
0204
********************
綾音と別れたあと、俺はその足でバーへ向かった。
この時間だとまだバーは営業しているかもしれない。
だが人通りの多い道を歩くよりは、バーの片隅で身を隠している方がいいだろう。
＃奏介
「……よう」
＃マスター
「まだ営業中だぞ、奏介」
＃奏介
「……見たところ客も居ないじゃねえか」
＃マスター
「やれやれ……」
マスターはカウンタから出ると、フロアを横切り、入口の扉に鍵をかけた。
＃マスター
「――厄介者が来たお陰で今日は店仕舞だ」
＃奏介
「悪いな、厄介者で」
＃マスター
「呑むか？」
マスターは俺の返事を待たずに、グラスにウィスキーを注ぐ。
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「なに、気にするな」
＃マスター
「先日憲兵が店を訪れて以来、閑古鳥が鳴いていたからな」
＃マスター
「元々この辺りは文人が多く住んでいるからか、反戦思想の取り締まりと称していつも彷徨いていたから、別にお前の所為ではない」
＃奏介
「まだ憲兵は此処に来るのか？」
＃マスター
「いや、最近は全く姿を見ないな。他の所を見回っているんじゃないか？」
＃奏介
「……そうか」
葵の言った事は本当だったと云う事か。
＃マスター
「暫くは此処に来ても問題ないだろう」
＃奏介
「……悪ぃ」
グラスをあおる。喉をアルコールが通り過ぎ、身体の芯が暖まるような感覚がする。
＃奏介
「しかし……いいのか？　俺の事を警察に突き出さなくても」
＃マスター
「一応お前を信じているからな。本当にやったのなら突き出すさ」
＃マスター
「――お前は人を殺すような人間ではない」
＃奏介
「――ハッ」
思わず酒を吹き出しそうになってしまった。
＃奏介
「そこまでマスターに買って貰ってるとは思わなかったな。……信じて貰えるのは有難いけどな」
＃マスター
「……人を殺した奴はな、臭いで判るんだよ」
＃マスター
「殺した相手の死臭がな、何時までも漂っている。どれだけ洗い流そうとしたところで決して消えん」
＃奏介
「マスター……人を殺した事があるのか？」
＃マスター
「――昔、満州にいた」
その一言で判ってしまった。
詳しくは知らないが、マスターは元陸軍兵士だ。
日露戦争の際は激戦が繰り広げられたと聞く。
果たしてマスターがどれだけの戦果を挙げたのか――それを聞くのは躊躇われた。
＃マスター
「……苦いモンだ。他人の人生を終わらせる行為ってのは」
マスターは自らグラスに口を付けた。バーテンダーが味見以外で酒を飲むというのは滅多にない。
それほど思い出したくない話題だったのだろう。
＃奏介
「……そうか」
一服入れたい気分だ。
煙草の箱を取り出しつつ、嫌煙家であるマスターの貌を窺う。
何も言わないが、明らかに不満げな表情をしている。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
箱をしまい、代わりにグラスをあおった。
＃マスター
「……奏介よ」
＃奏介
「ん？」
＃マスター
「何時かは報われる日も来るさ」
＃奏介
「……そう願いたいな」
数枚の硬貨をカウンタに置いて立ち上がる。
＃奏介
「邪魔したな」
＃マスター
「……また来るといい」
＃奏介
「そうさせてもらう」
軽く片手を挙げ、俺はバーを出た。
外へ出てすぐ煙草に火を付けた。
紫煙が闇の空へ吸い込まれるように消えていく。
＃奏介
「フッ――」
臭い――か。
腐臭が自分の身体から漂ってくるような感覚。
あの夜死んだ女の死臭。
気分が悪い。
殺していないはずなのに。
――結局、アパートに戻ってベッドに倒れ込んで意識を失うまで、俺の鼻腔は臭わないはずの死臭を嗅ぎ続けていた。
--------------------
0205
********************
目が醒めると、俺は真っ先に風呂場へ向かい、身体の汗を流し落とした。
自分の身体から腐臭が漂っている気がして仕方がなかった。
いくらシャボンで身体をこすった所で臭いの元は消えない。
＃奏介
「チッ……」
手拭いを肩にかけたままベッドへ座り込む。擦りすぎた所為か、肌が赤く染まっていた。
嫌な感じだ。
俺は殺していないのに、臭いが消えないとは。
締め切った部屋に居ると、空気まで腐臭を放ちそうだ。
幻の臭いから逃げるように、俺は部屋を出た。
外へ出るなり、聞き覚えのある女の声で呼び止められた。
＃葵
「――どこへ行くのかしら？」
アパートの玄関口に葵が居た。
＃葵
「何を慌てているの？」
＃奏介
「ちょっと外の空気を吸いにな」
間違ってはいない。
＃葵
「あたしが来たから逃げようとした……という訳ではなさそうね」
くすくすと笑みを浮かべながら葵は言う。
冗談じゃない。
逃げるのならもっと目立たないようにやる。
＃葵
「――まあいいわ。仕事よ」
＃奏介
「……どういう内容だ？」
今は死臭を忘れていられるのなら何だっていい。
＃葵
「単純なお仕事。……借金取りよ」
＃奏介
「なるほど……そいつは解りやすい」
単純すぎて涙が出てくる。
＃葵
「本社からお金を借りてそのままのお客がいるのよ」
＃奏介
「本社……？」
俺の呟きに、葵は一瞬表情を強張らせた。
＃葵
「……とにかく行くわよ。今回は貴方だけじゃ頼りないから他にも連れて行くけど、仲良くしてちょうだいね」
＃奏介
「ハッ――餓鬼の遠足じゃあるまいし」
＃葵
「……餓鬼みたいな連中だから言ってるのよ」
＃奏介
「……そいつは悪かったな」
＃葵
「……さっさと行くわよ」
そう言い捨てるなり歩き出す葵。
それにしても、本社……か。
三万円もの大金をぽんと出す処といい、何らかの背後組織が関わっているとは思っていたが。
全く――厄介だ。
葵に連れてこられた先は、浅草の北の外れだった。
後ろからは見慣れない男がふたり付いてきている。
＃？？？
「新入りのお守りなんて、僕たちがやる仕事じゃねーよな」
＃？？？
「……男とは余計な口をきかないものだ」
＃？？？
「ハッ、おめーは喋らなすぎるんだよ」
＃奏介
「――連中は？」
＃葵
「自己紹介がまだだったわね。ふたりともこちらにいらっしゃい」
＃？？？
「あいよ、姐さん」
奇妙な取り合わせの男が近寄ってくる。
よく考えてみればどこかで見た覚えがある男だが――
＃？？？
「……よぉ、こないだは世話になったな」
＃奏介
「――知らんな」
＃？？？
「散々人を殴っといて忘れてんじゃねーよ！！」
＃奏介
「――ああ、あの時のちんぴらか」
俺がむしゃくしゃしていた時に絡んできた奴か。
まあ、そんな連中の事を俺が覚えている筈もない。
＃？？？
「――まあいいさ。僕は各務。アンタの噂は聞いてるぜ、いろいろと……な」
＃奏介
「……フン」
各務と名乗った男が手を差し伸べてきたが、馴れ合うつもりはない。
＃各務
「――チッ」
＃葵
「街中で喧嘩はしないでちょうだい」
＃奏介
「――当然だ」
＃各務
「気に喰わねえ……そう思わねえか、熊坂？」
＃？？？
「――個人的嗜好は仕事に関係ない」
熊坂と呼ばれたもうひとりの男が答える。
＃各務
「ハッ、どいつもこいつも……」
＃熊坂
「落ち着け、八郎」
＃各務
「下の名前で呼ぶんじゃねえっ！！」
＃八郎
「僕は各務だっ！！」
＃熊坂
「……悪かった、ハチ」
＃八郎
「その呼び方もやめろっ！！」
＃熊坂
「……どう呼べばいいんだ、ハチ」
＃ハチ
「各務だと言っているだろーがっ！！」
＃奏介
「……なんだこいつらは？」
呆れ果て、葵に向かって肩を竦めてみせる。
＃葵
「……貴方には関係ない事だから気にしないでいいわ」
葵が眉を寄せているのは、彼女もこいつらに手を焼いていると云う事だろうか。
＃葵
「ハチ、クマ。行くわよ」
＃ハチ
「あいよ」
＃クマ
「……姐御には文句を言わないんだな」
＃ハチ
「……たりめーだろ！？　テメーと姐さんじゃ格が違いすぎるってーのっ！！」
＃クマ
「興奮するな、ハチ」
＃ハチ
「テッ……テメエ……」
＃葵
「――いい加減にしろ」
葵が低い声で呻った。
＃ハチ
「あいっ！」
＃クマ
「――ハハッ」
途端に大人しくなるふたり。
なるほど――使えるかどうかはともかく、よく飼い慣らされてはいるようだ。
＃葵
「――行くわよ」
俺だけが葵の側にいて、ハチとクマは少し離れた後ろからついて来ている。
これじゃ俺が葵の金魚のフンのようで、あまり愉快な気分ではない。
こっちの気持ちを知ってか知らずか、葵は上機嫌で話しかけてくる。
＃葵
「貴方、生まれは何処？」
＃奏介
「……そういった事も調べがついてるんじゃないのか？」
＃葵
「あら、あたしが折角話題を提供してあげたのに、答えないつもり？」
＃奏介
「チッ……東京だ」
＃葵
「あら……意外」
＃奏介
「知らなかったのか？」
＃葵
「必要のない情報ですもの。あたしが知ってるのは、妹さんがいる事くらいよ」
＃奏介
「……それだけ知っていれば充分だ」
その他には何もない。むしろ妹――柚芭がいることも俺とは関係のない事だから、結局の所――俺にはなにもない。
＃奏介
「アンタはどうなんだ？　家族とか……」
＃葵
「貴方に教える事は何もないわ」
何の気なしに訊ねた言葉だが、葵は固い声ですげなく返してきた。
＃奏介
「……そうか」
まあいい。どうせ興味はない。
＃葵
「くだらない事訊かないでちょうだい」
――やれやれ。
家族とうまくいってないのか、それとも――
――俺と同じように両親を亡くしているか、どちらかだろう。
葵が足を止めた。
＃葵
「ほら、ここよ」
長屋が密集した細い路地、目の前には半ば傾きかけた家屋があった。
本当に人が住んでいるのか不安になるほど荒んでいる。これでは冬場などとても暮らしていけないだろう。
だが、扉だけはしっかりと閉ざされていた。
＃葵
「――お前たちは裏へ行きなさい」
ハチとクマに指示を出す葵。
＃ハチ
「あいよ」
男たちは俺に侮蔑めいた嘲りの視線を向けながら散っていく。
＃奏介
「――面白くねえな」
＃葵
「愉しみなさい。こんな生き方――そう出来ないんだから」
＃奏介
「ケッ――」
こんな生活、こっちから願い下げだ。
＃葵
「ここに住んでいる男はね、半年前に五十円借りたのよ。……それを返さずにいたばかりに、今じゃ二百円返さないと行けない羽目になっているわ」
＃奏介
「……暴利だな」
＃葵
「あら、本来なら利子だけで二百円以上なのよ？　ちゃんと返すならって条件で安くしてあげてるのだから感謝して貰わないと」
＃奏介
「……アンタのトコから金は借りないようにする」
＃葵
「ええ、それが賢明ね。……もう手遅れとは思うけど」
＃奏介
「チッ――」
こいつは……ことあるごとに俺が逃げられないような事を言ってくる。
まあ――柚芭のこともあるし、逃げられないのは事実なのだが。
＃葵
「ほら、中に居るか確認してちょうだい」
俺に指示を下し、葵が一歩下がる。
＃奏介
「ハッ――」
扉の前に立つ。崩壊しかけた建物には分不相応なほど重厚な扉。
軽く扉を叩くと、鈍い音が響く。
僅かに中で何かが動く気配がした。
住人は居るようだ。もしかしたら猫かもしれないが。
居留守を決め込むつもりだろうか、応対に出てくる様子はない。
まあ――外に借金取りが来ていると解れば出てこないのも当然だろうが。
諦める
扉を蹴破る
＃奏介
「――駄目だな」
面倒くさい。
此処に居る奴が金を返そうが返すまいが、俺には関係のない事だ。
＃奏介
「留守のようだ」
そう葵に告げ、彼女の横を通り過ぎる。
＃奏介
「グッ――！？」
葵の膝が鳩尾に入り、俺は思わず蹲った。
＃葵
「何ふざけた事言ってるのかしら？　中で誰かが動いたでしょ？　ちゃんと仕事なさいな」
＃奏介
「グッ……」
呻きながら葵を睨み付けるが、彼女は意にも介さずに扉へ歩み寄る。
＃葵
「出てくるまで待つ。出てこない場合は――」
葵が扉に向かって回し蹴りを放つ。
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃葵
「――無理やりにでも引きずり出すのよ。解ったかしら？」
＃奏介
「――ハッ」
やることが無茶苦茶だ。
＃奏介
「――やれやれ」
面倒なことになった。
ここに居る奴が金を返そうが返すまいが俺には関係ない話なのだが、後ろで恐いお姉さんが睨んでいる。
＃葵
「開けてちょうだい」
＃奏介
「――判ってる。少し離れてろ」
手を振り、葵を下がらせる。
＃葵
「何をするのかしら？」
＃奏介
「重そうな扉だが――なんとかなるだろ」
足元をならし、俺は脚を振り上げた。
＃奏介
「――ハッ！」
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃奏介
「――まあ、こんなモンだろ」
葵の方へ向き直り、俺は肩をすくめてみせた。
扉の破壊音を聞き付けたのか、裏へ回っていたふたりが戻ってきて家の中へ入っていった。
＃ハチ
「オラァ！　どこだっ！！」
申し訳程度に残っている家具を蹴倒しながらハチが奥へ入っていく。
＃奏介
「やれやれ……乱暴なモンだな」
＃葵
「まだまだよ。あれじゃ怖がるだけでお金は出さないもの」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃葵
「暴力じゃ何も解決しないわ」
＃奏介
「……よく言うぜ、全く……」
＃葵
「あら、本当の事よ？　……だから貴方にも暴力はふるわなかったでしょう？」
＃奏介
「……散々嬲られた気はするけどな」
＃葵
「――少なくとも、仲間に引き入れる時には紳士的だったわよ。仲間になってからのことは……教育ですもの」
ぺろり、と葵は舌で口唇を舐めた。
根っからの加虐嗜好者のようだ。
＃ハチ
「とっとと歩きな！」
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
家の中に入っていった連中が、貧相な男を引きずるように連れてきた。
すでに何度も殴られたのか、男の顔面は青黒く腫れ上がっていた。
＃葵
「あらあら、可哀想」
まったくそうは思っていないような口ぶりで葵は言うと、男の眼前まで歩み寄った。
＃葵
「借りたお金は返さないといけないわよね？　……それなのに、家の中に閉じこもっちゃったりして……大丈夫なのかしら？」
＃男
「ひっ……！　か、返すつもりはあるんですっ！　だ、だから……っ、もう少し……っ！！」
＃葵
「――つもりだけじゃ駄目なのよ。それくらい……ウチからお金を借りたんだから判るでしょう？」
＃葵
「まさか、謝っていればなんとかなるとは思ってないわよね？」
笑顔を見せ、優しげな口調ながらも、その内容は厳しいものだ。
＃ハチ
「姐さん、ヤッちまいますか？」
＃葵
「そうね。……殺しちゃ駄目よ。お金が戻って来ないし、後片付けが面倒だから」
＃男
「ひっ……！！」
脅えきった男は逃げ出しもせず、蹲っているしかできないようだった。
＃ハチ
「オラァ！！」
＃男
「ひうっ！！　す、すいませんっ！！」
＃ハチ
「謝れば済むと思ってんのかよっ！！」
＃男
「ひっ……や、やめ……」
＃ハチ
「借りたモンはちゃんと返すのが世間の常識だろーが！！」
＃男
「すっ、すいません……！！」
＃奏介
「……やれやれ」
見ていられない。
卑屈に蹲るだけの男も、弱い者だけには強いちんぴらも、どちらも同価値にくだらない。
＃葵
「――貴方もやりなさい」
＃奏介
「……断る」
＃葵
「――そう」
頬を叩かれ、襟首を掴まれる。
＃葵
「あたしは命令してるの。解る？」
＃奏介
「弱い奴をいたぶる趣味はない」
＃葵
「自分はか弱い女を刺し殺したのに？」
＃奏介
「――黙れ」
葵の視線が険しくなる。
まあ――俺のそれも似たような事になっているだろう。
＃ハチ
「姐さん、そんな腰抜けに構うこたぁありませんよ」
得意げなハチの声。
＃奏介
「やれやれ――」
――面倒な。
ゆっくりとハチの近くまで歩み寄る。
＃ハチ
「お、腰抜けがやるのか？　へへっ、殴り方知ってるのかよ？　下手に殴ると手首折っちまうぞ？」
＃奏介
「殴り方――知らねえな」
ハチの下卑た声に応えつつ――
＃ハチ
「へぶっ！？」
ハチの身体が宙を舞う。
＃奏介
「――俺は蹴りしか使わない主義でね」
倒れ込んだハチに背を向け、黙り込んでいたクマと向かい合う。
＃奏介
「手前ェもやるか……？」
＃クマ
「――男とは、無駄な争いを好まないものだ」
＃奏介
「――ハッ、同感だ」
連中に背を向ける。
＃奏介
「後は勝手にやってくれ」
もう此処に居る必要もない。
＃葵
「何処へ行くつもりかしら？」
＃奏介
「さあな。……どうせあんたらのことだ。俺が言わなくとも簡単に突き止めるんだろう？」
＃葵
「――フフッ。地獄までは追わないから安心なさい」
＃奏介
「言ってろ」
ハチが何かわめいているような気がしたが、俺はその場を立ち去る事にした。
--------------------
0206
********************
今日もまた此処を訪れてしまった。
隠れ家として用意されたアパートは退屈で、ピアノを弾く以外にする事がない。
此処ならば酒は呑めるし、誰かが居る。
案外自分は人恋しいのかもしれない。
＃奏介
「――やれやれ」
とてもじゃないが他人には話せない。
誰かと共に居たいからバーへ来ているなんて。
入口のドアは締まっていたので、合鍵を使って中へ入る。当然ながら店内には誰もいない。
マスターも後かたづけを終えて帰宅したのだろう。カウンタのスツールも綺麗に並んでいる。
カウンタの中へ入り、棚に並べられた無数の酒からバーボンの壜を見繕う。
オールド・ファッションド・グラスに電気冷凍庫の氷を放り込んで酒を注ぐ。
パチパチと氷が爆ぜる音が静かな店内に響いた。
＃奏介
「――ハッ」
まったく――俺は何をしたいんだろうか。
こそこそと逃げ隠れしながら、胡散臭い仕事を引き受けて報酬を得る。そうしながら酒を飲み、高級なアパートで暮らす。
不自由ではあるが、不具合はない。むしろ普通に働いて稼ぐよりも良い生活を送っている。
でも俺は――此処から逃げ出したい。
いや、逃げ出さないといけない。このままだといつか、取り返しのつかない事になりそうな予感がする。
そもそもあの――相馬葵が何故俺に近づいてきたのか。それも気懸かりだ。
絶対裏に何かがある――そう思っても、それを調べる手だてがない。
＃奏介
「やれやれ――八方塞がりだな」
バーボンに口を付ける。溶けた氷でほどよく冷え、口当たりもなめらかになっている。
まずはあの日の詳細を調べる必要があるだろう。新聞も読んでいないので、どのようにして俺が犯人とされたのかすら解らない。
あの時俺を助けた女――綾音と云ったか――は新聞を読んだと言っていた。
彼女に訊けば何か解るだろうか。
いや、それよりも――美華夏に訊いた方が早いのか。あいつは出版社に勤めている。
あの事件以来会っていないから、いつか会いに行く必要があるだろう。
まあ――あいつが俺を殺人犯だと思っているなら会うわけにもいかないだろうが。
――思われているだけならまだマシなのか。
真実、俺が殺人犯なのかもしれないのだから。
――やれやれ、目撃者が居れば、俺の無実も証明できるのかもしれないが。
いや――無理か。目撃者は俺を殺人犯だと思ったからこそ通報したのだろう。
まったく――頭が混乱している。酒の所為ではなく、俺自身が自分のしでかした事をはっきりと証明できないからだ。
バーの奥の方で物音がした。
＃奏介
「――ん？」
誰かいるのだろうか。
まさか泥棒という事はないだろうが、用心に越したことはない。
武器になるような物は――ない。厨房に行けば包丁はあるかもしれないが、何処に置いてあるかが判らない。
仕方なしに手ぶらで立ち上がる。拳は使いたくない。
＃奏介
「おい……誰だ？」
＃千花
「――きゃうっ！？」
カウンタからは陰になって見えないところから、千花が転がるように出てきた。
＃奏介
「なんだ――千花か。なにしてるんだ？」
＃千花
「あ、あのっ……決して隠れていたという訳じゃなくてっ……そのっ……」
必死に弁解をする千花。
――なるほど。
＃奏介
「……まあ、俺ひとりしか居なければ出て来辛いのは判るな」
＃千花
「ああっ！？　そうじゃないんですっ！　違うんですっ！！あの……えっと……」
徐々に声が沈んでいく。
自分で何を言いたいのか判らなくなったのだろう。
＃千花
「すっ、すいません……」
＃奏介
「……気にするな」
謝られても困るのだが、そうとしかいえない。
＃千花
「玖藤さんが来ていたのは判っていたんです。でも……その、何か考え込んでいる様子でしたので……」
＃奏介
「恐かったか？」
＃千花
「そっ……そんなことは……ないんですけどっ……」
そんな顰め面をしていた覚えはないのだが、恐らく険しい表情をしていたのだろう。
＃千花
「ご……ごめんなさい……」
＃奏介
「――謝られる事じゃないさ」
そこまで卑屈にならなくともいいだろうとは思うが、それが彼女の性格なのだろう。
そういう生き方もあるのだろう――きっと。
煙草に火を付ける。マスターが見たら文句を言うかもしれないが、本来この店は禁煙という野暮な真似はしていない。
＃千花
「――あっ」
ふと千花が何かに気付いたようにカウンタの中へ入った。
＃千花
「あのっ……灰皿を……」
＃奏介
「悪ぃな」
スチール製の灰皿を受け取る。
煙が緩やかな渦を巻き、天井近くで拡散する。
＃奏介
「――ハッ」
――静かな夜だ。
俺と千花の間に会話がない所為かもしれないが。
グラスの氷は半ば溶け、バーボンの色も少々薄くなっている。
手に取ると、カウンタに輪になった水たまりが出来ていた。
＃奏介
「…………」
沈黙に耐えられなくなったのは千花の方だった。
＃千花
「あの……ラジオでもつけましょうか……？」
＃奏介
「――ああ」
千花がカウンタの奥にあるラジオの電源を入れる。
普段は俺がピアノを弾いているのでラジオが鳴る事は滅多にない。
これはこれで、なかなか新鮮な夜だった。
千花はおとなしくカウンタの中で突っ立っている。
時折俺の様子を窺うように見ているのが視線の端に映るが、俺が僅かでも動くとすぐに貌を伏せてしまう。
＃ラジオ
『――それでは、市民を恐怖に陥れている連続殺人事件についての続報です』
ラジオからの声にぴくり、と背筋が震えた。
＃千花
「あっ――」
＃ラジオ
『――本日市内日本橋区において、まことに奇妙なる殺人が起き、警視庁ではこれまでの殺人事件との関連も含めて――』
プツッ、とラジオの音が途切れる。
＃千花
「すっ……すいません……」
千花がスイッチを切ったようだ。
貌が青ざめている。
気にするなと言う
無言
＃奏介
「――気にするな」
何も千花は悪くない。
下手に気を遣われても、こちらが困る。
＃千花
「ごめんなさい……」
ますます縮こまる千花。
やれやれ――
グラスに残ったバーボンを一気に喉へ通す。
＃奏介
「……ウィスキー注いでくれ」
＃千花
「あっ――はいっ」
グラスを受け取り、ぱたぱたとカウンタ内を行き来する千花。
黙ってじっとしているよりは動いていた方が気は紛れるだろう。
沈黙したままこちらの様子を窺われているよりはずっといい。
＃千花
「お待たせしました」
＃奏介
「ああ――」
冷えたグラスを受け取る。
角がまだ残っている氷がグラスの縁に当たり、澄んだ音をたてた。
氷が新しくなっている。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いえ……」
ほんの僅かだが、千花が微笑んだような気がした。
＃奏介
「…………」
――やれやれ。
最近は物騒な事件が多すぎる。
まあ――俺もその一端を担っているのかもしれないが。
奇妙なる殺人――か。
確かに奇妙きわまりない。俺自身が――殺したかどうか判らないなんて。
奇妙なのはそれだけではない。
あの時俺を襲った女の常軌を逸した行動のほうが、世間から見たら何倍も奇妙に映るだろう。
現に、突如狂った人間による殺人事件の方が遙かに多く、人々の関心を集めている。
先程のラジオ放送で流れていた奇妙な殺人という報道も、おそらくはそちらの方だろう。
じゃあ何故、俺の時は立場が逆転した――？
＃奏介
「訳がわかんねえな……」
＃千花
「すっ、すいません……」
千花の声で俺は我に返った。
どうやら俺の呟きを勘違いしたらしい。
＃奏介
「いや――なんでもない。忘れてくれ」
千花は何も言わずにうつむいている。
――まいったな。
どうも居心地が悪い。
時間も遅い。もう帰った方がいいだろう。
深夜遅くに出歩くと、かえって目立ってしまうかもしれない。
＃奏介
「――酒代は一円でいいか？」
＃千花
「えっ……あ、えっと……はい」
一円紙幣をカウンタに置き、立ち上がった。
＃奏介
「それじゃ、邪魔したな」
＃千花
「……お気を付けて」
出て行くときも、千花の表情は曇ったままだった。
--------------------
0207
********************
目を醒ますと、俺は手早く外出着に着替えた。
今日は昼から出かけるつもりだった。
ここ最近、葵からの仕事がない時にはぶらぶらと出歩いていたのだが、目的があって外出するのは初めてかもしれなかった。
＃奏介
「美華夏の仕事場は神保町だったよな……」
あの事件の直前にバーで言葉を交わして以来、美華夏には会っていない。
まあ、会っていないのはさして気にする事でもない。出版社に勤めている美華夏は重要な情報源であることに思い至っただけだ。
仕事の内容までは知らなかった。興味もなかったし、何をしていようと彼女の勝手だ。
ただ美華夏の就職が決まったとき、これでモガの仲間入りだと自慢げに話していたのを覚えていただけだった。
確か神田の夢譚堂といったはずだ。
神保町ならお茶の水から充分歩いて行ける距離だ。
服に袖を通し、帽子を被り、色眼鏡をかける。
安全とはいえないので、可能な限り変装をしてみたのだが、姿見に映してみると……なんとも怪しげだった。
＃奏介
「――やれやれ」
これでは変装と云うよりも仮装だ。
とはいえ、他に化けられるような服もない。コートなど着れば、余計に胡散臭いだろう。今は真夏なのだ。
＃奏介
「仕方ねえ――これでいくか」
まずは神保町まで出向き、どこかのカフェに美華夏を呼び出すとするか――
アパートから南へ歩くと九段下に出る。
交差点の脇にあった公衆電話へ近寄り、電話番号簿をめくる。
神田区の夢譚堂の番号を確認し、五銭硬貨を投じてダイアルを回して暫く待つ。
＃女
『――こちら夢譚堂編集部、桂と申します――』
＃奏介
「橘美華夏はいるか？」
＃女
『え……？　失礼ですが、どちら様でしょうか？』
＃奏介
「あ――菱谷琢磨といいます」
＃女
『――かしこまりました。少々お待ちくださいませ』
咄嗟に琢磨の名前を出してしまった。
あいつなら刑事だし、警察に追われている俺の名をだすよりもずっといい。
美華夏が直接電話に出てくれれば問題なかったのだが――
＃美華夏
『――もしもし？　わざわざ電話なんて何の用事なの？』
不機嫌そうな声だったが、明らかに美華夏だ。
＃奏介
「もしもし――俺だ」
＃美華夏
『えっ……そ、奏介ッ！？』
素っ頓狂な大声が飛び出し、思わず受話器を耳から離す。
＃美華夏
『ちょっとぉ……驚かせないでよぉ……だいたい連絡もなしで家にも帰らないで……心配したんだからね……』
＃奏介
「……悪ぃ、ちょっといいか？」
このままだと延々と恨み言を訊かされかねない。電話は音声が聞き取りにくいし、第一金がかかる。
＃奏介
「訊きたい事があるんだが、今から出てこられるか？　――そうだな、俎橋のそばにあるカフェで待ってる」
＃美華夏
『――えぇ、わかったわ。……私も訊きたい事たくさんあるし』
＃奏介
「……だろうな」
こちらも覚悟が必要か。
＃美華夏
『……それじゃ、すぐに行くわね』
電話が切れた。
＃奏介
「――よし」
カフェへ行くか。
出来るだけ目立たない、奥の席を取った方がいいだろう。
何せ俺は――指名手配犯だからな。
思惑通り店内の奥まった箇所のテーブルに腰を落ち着け、入口の方を窺いながら美華夏を待つ。
暫くすると、入口のドアを開け、美華夏が店内に入ってきた。
軽く片手を挙げ、美華夏に合図を送る。
気付いた美華夏がつかつかと早足でこちらに向かってきた。
走って来たのだろう、頬が上気し、息が上がっている。
＃美華夏
「このあたりに何件カフェがあると思ってるのよ！？　かなり探しちゃったじゃない！！　せめてお店の名前とか教えてくれてもいいでしょ！？」
＃奏介
「……まあ、座れよ。あまり目立ちたくない」
早口でまくし立てる美華夏を落ち着かせるつもりだったのだが、逆効果だったようだ。
＃美華夏
「目立ちたくないって……凄く目立ってるわよ！　なによその格好！？　余計に怪しげじゃない！」
＃奏介
「……悪かった」
＃美華夏
「もうっ……！」
頬を膨らませつつも美華夏は席に着いた。
＃美華夏
「……新聞見たわよ」
＃奏介
「――だろうな」
＃美華夏
「本当に……奏介がやったの？」
＃奏介
「そう思うか？」
＃美華夏
「思わない」
美華夏は即座に否定した。
＃美華夏
「だって、本当に奏介が犯人なら、私の所に相談なんて来られないでしょ？」
＃美華夏
「わざわざ危険を冒してまで来るって事は、何らかの厄介事に巻き込まれた……違う？」
＃奏介
「……違わねえ」
やれやれ――洞察力が鋭いというか、俺の行動が読まれているというか……まあ、信用してくれているようでありがたくはある。
俺自身が自分を信用しているとは言い難いのに。
＃美華夏
「――いったい何があったの？」
そこで俺は美華夏に事のあらましを話して聞かせることにした。
女に突然襲われた事や、怪しげな組織の保護を受けている事、お茶の水の文化アパートに隠れ住んでいる事まで。
終始美華夏は神妙に頷いて聞いていた。
だいたい話し終え一息ついたとき、美華夏がぽつりと呟いた。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんが心配してたわよ」
＃奏介
「……だろうな」
あの日以来、柚芭とは直接連絡を取っていない。バーで千花に伝言を頼んではいたが、心配するなと云う方が無理だろう。
＃奏介
「なんとかしてやらないとな……」
＃美華夏
「――そうね」
女給が注文を取りに来たので、ふたりとも冷やし珈琲を注文する。
俺は努めて平静を装っていたが、内心気が気ではなかった。
もしも俺の事が気付かれたとしたら――
＃美華夏
「――大丈夫よ」
冷やし珈琲が運ばれ、女給が去ったあとに美華夏が囁きかけてきた。
＃美華夏
「別に奏介が有名人って訳じゃないんだし、ね？」
＃奏介
「……解ってる」
解っては居るが、やはり落ち着かない。
落ち着きのなさを美華夏に見破られるとは思わなかったが。
＃美華夏
「ところで相談ってなに？　私に出来る事ならしてあげられるけど……」
＃奏介
「事件についての情報を集めて欲しい」
＃美華夏
「ええ、わかったわ。でも……どこまで調べられるか判らないわよ？　出版社と云っても文芸雑誌ばかりだし……」
＃奏介
「出来る範囲で頼む。俺は新聞すらまだ読んでないんだ」
＃美華夏
「……わかったわ。でも……それなら琢磨に訊いた方がいいんじゃない？　警官だし、私よりもいろいろ知ってるはずよ」
＃奏介
「――あいつに頼めると思うか？」
＃美華夏
「思えないわね」
美華夏は盛大に嘆息した。
＃美華夏
「いいかげん仲直りしたら？」
＃奏介
「この状況でか？　それに、別に喧嘩している訳じゃない」
＃美華夏
「ホント、強情なんだから」
＃奏介
「――とにかく、頼んだぞ」
＃美華夏
「ある程度調べたら連絡するわ。文化アパートでいいのよね」
＃奏介
「それかバーで伝言を頼んでくれてもいい」
＃美華夏
「ええ。――それじゃ、また今度」
美華夏が席を立つ。つられて俺も立ち上がる。
これ以上此処にいる理由もない。
＃奏介
「支払いは俺が持つ」
＃美華夏
「え――いいわよ、別に」
＃奏介
「報酬代わりだ」
＃美華夏
「報酬にしては安いと思うけど」
くすり、と小さく美華夏が笑った。
--------------------
0208
********************
日が暮れてしばらく経った後、神楽坂に足を踏み入れた。
相変わらずの混雑振りで、酔客やそれを誘う客引きが入り交じっている。
その合間を縫うようにして坂を登り、バーへ繋がる横道へ入った。
バーの扉には“ＯＰＥＮ”という札がかけられていた。
＃奏介
「――チッ」
来るにはまだ早かったようだ。
さて――どうしようか。
どこかで時間を潰すか、諦めてアパートへ帰ってしまうか。
店内に客が居なければ、マスターは文句を言うかもしれないが入っても構わないだろう。
窓から薄暗い店内の様子を窺う。
誰かが端のカウンタ席にいるようだ。
＃奏介
「――チッ」
誰であるかを確認したとき、ひとりでに舌打ちが洩れた。
不快だったのではない。
むしろ――その逆。
いや――自分自身に対する不快感か。
俺は身を翻すと、急いでバーの扉をくぐった。
＃千花
「あっ――」
店内に入った俺を見て、テーブルを拭いていた千花が小さく声を上げた。
その脇を通り過ぎ、さらに奥へ。
そこには――
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
スツールから立ち上がり、こちらを呆然と見上げている柚芭。
その頬に、すっ――と涙が一筋伝い落ちた。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
駆け寄ってきた柚芭が俺の胸に飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！！　……うっ……ぐっ、ひぐっ……ふぇ～ん……」
本格的に泣き出してしまった柚芭の頭を撫でてやる。
＃柚芭
「バカぁ……お兄ちゃんなんて嫌いだぁ……」
＃奏介
「……悪かった、柚芭」
＃柚芭
「ぐすっ……心配したんだからぁ……」
＃奏介
「……連絡できなくてな」
＃柚芭
「バカぁ……」
拳で弱々しく胸を叩いてくる。
＃柚芭
「……あのね、お兄ちゃんが家を出たあとでね、たくさん人が来たの……」
しゃくり上げながらも柚芭は話し始めた。
＃柚芭
「訊いたらね、憲兵だって……。ねぇ、おかしいよね？　どうして憲兵の人たちがお兄ちゃんを捜してるの？」
＃柚芭
「だって憲兵隊って、軍隊の中の警察でしょ？　お兄ちゃんはただのピアノ弾きだよね？　……それに、お兄ちゃんが人を殺したって……」
＃柚芭
「ねぇ……お兄ちゃん、お兄ちゃんがそんなことするはずないよね……？」
当たり前だ
…………
＃奏介
「……当たり前だろ、そんなの」
柚芭の頭に手を置き、くしゃくしゃと髪を撫でる。
＃柚芭
「うわっ……やめてよぉ……」
泣き笑いのように柚芭が貌を歪める。
＃奏介
「俺がそんな事すると思うか？」
＃柚芭
「……思わないよ。思わないけど……でもっ……！」
＃奏介
「……あまり心配するな。俺は大丈夫だから」
＃柚芭
「……うん」
柚芭は涙を拭った。
＃奏介
「…………」
一瞬、答える事が出来なかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
＃奏介
「ん……なんでもない」
俺は殺していないと断言することができなかった。
適当に言葉を濁し、柚芭から視線を逸らす。
――やれやれ。
不安がる柚芭を慰める事すら出来ないとは――俺も余裕がないようだ。
いや、余裕がないのではなく――自信がないのか。
自分でしでかしたことであるはずなのに――
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
身体を揺さぶられて我に返る。
＃柚芭
「お兄ちゃん……本当に大丈夫なの……？」
＃奏介
「……ああ」
まったく……どうかしている。
さらに心配させてどうするというんだ、俺は。
少々落ち着いてきた柚芭が口を開いた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、今どこで寝たりしてるの？　ずっと家に帰ってこないし、ちゃんとご飯食べてる？」
＃奏介
「なんとかやってる」
＃柚芭
「本当に？　ちょっと痩せちゃったんじゃない？」
脇腹を突かれ、堪らず俺は腰をよじらせて柚芭の手から逃れた。
＃奏介
「おい、くすぐるなって……」
＃柚芭
「えへへっ、いいじゃない」
なおも執拗に脇腹への攻撃を続ける柚芭の手を軽く払う。
＃柚芭
「あっ……ごめん……」
急に大人しくなる柚芭。
＃柚芭
「……怒った？」
＃奏介
「……いや」
＃柚芭
「――さっきの、嘘だからね」
＃奏介
「さっき？」
＃柚芭
「お兄ちゃんのこと嫌いだ、って……嘘だからね。あたしがお兄ちゃんの事嫌いになるわけないんだから……だから、あたしの事……嫌わないでね……」
＃奏介
「――当たり前だろ」
また柚芭の頭を撫でる。
何を言うのかと思えば……。
＃奏介
「血の繋がった妹を嫌いになるはずないだろ」
＃柚芭
「うん、そうだよね……判ってるよ……」
頷きながらも、柚芭は消沈したままだ。
＃千花
「――玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「ああ、頼む。柚芭にも何か――」
＃柚芭
「……あたし、いらない」
＃千花
「柚芭ちゃん……？」
＃柚芭
「そろそろ帰らなきゃ。お兄ちゃんは……ウチには戻らないんだよね……？」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「うん、その方がいいよ。うちの近く、なんだか警官の人たちがいっぱいいるから……きっと、お兄ちゃんのこと捜してるんだと思う……」
＃奏介
「……そうか」
＃柚芭
「だからねっ、送ってもらわなくても大丈夫だよ。あたし……ちゃんとひとりで帰れるからっ」
＃奏介
「……気を付けてな」
＃柚芭
「……うんっ」
柚芭は俺に背を向け、バーを出て行った。
入れ替わりに千花が珈琲を持ってきた。
＃千花
「どうぞ」
＃奏介
「……ああ」
＃千花
「……柚芭ちゃん、泣いてましたよ……」
＃奏介
「――そうだったか？」
＃千花
「……送って欲しかったんじゃないですか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
非難がましく見つめてくる千花から視線を逸らす。
俺だって出来ることなら送ってやりたかった。
だが柚芭が心配してくれているのに、危険を冒すわけにもいかない。
＃千花
「まだ何かご注文はありますか……？」
＃奏介
「いや――いい。俺も帰ることにする」
＃千花
「……そうですか」
千花が俯く。
＃奏介
「それじゃな」
＃千花
「……はい。お気を付けて」
--------------------
0209
********************
　アルコールと煙草、白粉の香りが空気に溶け混じり、素面でいるのが困難とも思える街。
　美華夏は仕事を終わらせると、市電を乗り継いで神楽坂までやってきていた。
　既に時刻は午後の十時を過ぎていた。↓街路に並ぶガス灯と両脇の店舗からの電灯が街を昼と変わらぬ明るさに維持していた。
　銀座には劣るものの、華やかさでは引けを取らない。
　もっともその華やかさの大部分は美華夏とは関係のない――男たちの娯楽であったのだが。
＃美華夏
「――ま、男って単純だものね」
　《ＣＡＤＥＮＺＡ》の扉に《ＯＰＥＮ》の札がかかっている。
　いつもなら美華夏が扉を開く前にピアノの音色が洩れ聞こえてくるのだが、ここ最近はそれもない。
　物足りなさと寂しさを美華夏は感じていた。
　なんとかして奏介を元の通りに戻してやらなくては。↓日の当たらない生活を続けさせる訳にはいかない。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタのマスターと軽く挨拶を交わし、美華夏は店内を見回した。
　相変わらず客の姿はなかった。↓奏介がいない所為――でもない。↓もともとこの店は常連客を拒むような雰囲気を持っている。
　受け入れられれば家族のような暖かさで接してくれるが、家庭的だからこそ、他人は余計に溶け込みにくいのだろう。
　それでも美華夏はこの店の雰囲気が嫌いではなかった。↓マスターも、千花も璃宝も皆いい人だからだ。
　当然、今はここにいない奏介も――
＃琢磨
「――人を待たせるのは感心しないな」
　突然割り込んできた琢磨の声に、美華夏はここに来た理由を思い出した。
＃美華夏
「仕方ないじゃない、仕事が溜まっていたんだから。それに早く来たのは琢磨でしょ？」
＃琢磨
「俺は定時上がりだったからな」
＃美華夏
「……事件が続いているのに？」
　美華夏は首を傾げた。↓殺人事件が連続して起こっている昨今、捜査課の琢磨は事件解決のために奔走していると思っていた。
＃琢磨
「――事件については箝口令が布かれている」
＃美華夏
「え……それっておかしいんじゃない？　普通の殺人事件じゃないの？」
＃琢磨
「……他言無用だぞ。いいな？」
　いっそう声を低くして確認してくる琢磨に美華夏は神妙に頷いた。
　いくら他言無用と言われたところで、奏介には話さないといけないだろうなと、心の中で琢磨に謝る。
＃琢磨
「マスターも聞かないでくれると有難い」
＃マスター
「……ふむ。それでは少々席を外すか」
　マスターはそう言うと、美華夏と琢磨の前にワインを満たしたグラスを置き、店の奥へ消えた。
＃琢磨
「俺が定時上がりなのはな、事件の捜査をさせてもらえないからだ」
　ワインで口を湿らせた琢磨が溜息混じりに洩らした。
＃美華夏
「どうして？　捜査課でしょ？」
＃琢磨
「何故か今回の事件に関しては、陸軍から憲兵隊が出張ってきていてな、俺たちには捜査権はおろか――情報も満足に与えられていない」
＃琢磨
「精々お前と同じ、新聞発表程度のことしか知らされていないよ」
＃美華夏
「……そう」
　力無く美華夏は息を吐いた。↓おかしすぎる。
　単なる殺人事件で憲兵が出てくるはずもない。↓陸軍が何らかの形で関係しているのだろうか。
＃美華夏
「被害者については何か知らない？」
＃琢磨
「――神楽坂遊郭の芸妓で笹松という娘だ。本名が佐原祥子、九州の農村生まれだが、こちらに売られてきたらしい」
＃美華夏
「芸妓さんなら、この辺りでは珍しくもないわね……」
＃琢磨
「死因は十数箇所を鋭利な刃物で刺された失血死。これは新聞にも載っていないはずの情報だ」
＃美華夏
「刺殺……ね」
　奏介はいつもナイフを懐に忍ばせていた。↓危ないから持ち歩くのは止せと常日頃から言っていたのを思い出す。
＃美華夏
「他には？」
＃琢磨
「あとは……目撃者の情報か。偶然通りがかった女性が玖藤の奴を目撃したらしい。
＃琢磨
　本来なら警察に届け出るべき所なんだが、近くにいた憲兵に告げたようで、それ以降憲兵隊が捜査することになってしまったようだ」
＃美華夏
「縄張り争いみたいね」
＃琢磨
「……そうかもな。それでも事件発生当初は捜査課に協力の要請が来ていたんだが、数日後には突然中止命令が出た。……よくわからん」
＃美華夏
「ふーん……」
　美華夏は頷きながら手帳にペンを走らせる。
＃琢磨
「……記事にはするなよ」
＃美華夏
「憲兵隊が関わってる時点で出版できないのは判りきってるわよ。それにうちは文芸誌だから犯罪記事はほとんど載せられないわ」
＃琢磨
「それならいいんだが……」
＃美華夏
「それに、奏介の無実が証明されないと原稿も書けないわよ」
＃琢磨
「玖藤の無実ね……信じているのか？」
＃美華夏
「当たり前でしょう？」
＃琢磨
「……悪いが、今の奴を信じられる証拠はなにもない。警察の取り調べを受ければ少しは変わるかもしれないけどな……」
＃美華夏
「それはできないんでしょ？」
　皮肉げに美華夏は呟いた。
＃琢磨
「……憲兵隊相手ではろくな取り調べをしないだろうな」
＃美華夏
「だから奏介は逃げてるのよ」
＃琢磨
「……かもな。ったく――家族まで置き去りにしやがって……」
＃美華夏
「……柚芭ちゃん、うちに引き取った方がいいかしらね？」
　柚芭は江戸川橋のアパートに残されたままだ。↓最近までは美華夏の家で暮らしていたのだから、柚芭も過ごしやすいだろう。
＃琢磨
「……心配ないだろう。いくら憲兵でも、居場所を聞き出すだけのことで手荒なことはしない」
＃美華夏
「そうかしら……？」
　美華夏はそこまで楽観的にはなれなかった。↓三年前に小林多喜二が獄中死した事件だって、特高による思想弾圧故の不当逮捕が原因だ。
　特高も憲兵も五十歩百歩。↓警察もさほど変わりがないというのは、美華夏が雑誌社に勤めてから実感した事だった。
　目的のためならいくらでも非道な事をする、そういう組織だ。
＃琢磨
「俺が出来る限り側に居るようにするから心配しなくてもいい」
＃美華夏
「……そうね」
　琢磨ひとりで大丈夫なのだろうかと不安がよぎったが、美華夏だって無粋な真似はあまりしたくない。
＃美華夏
「奏介のためにも、しっかりとよろしく頼むわね」
　そう釘を刺してやると、琢磨は盛大に貌をしかめた。
＃美華夏
「まったく……ふたりとも子供みたいなんだから」
＃琢磨
「……あいつと一緒にしないでくれ」
＃美華夏
「きっと奏介も同じ事言うと思うわよ」
　こらえ切れず、美華夏は笑いながら琢磨に告げた。
--------------------
0210
********************
窓から差し込んでくる陽射しで目が醒めた。
ベッドの上で身体を起こし、伸びをする。関節がきしみ、ぴきぴきと鳴った。
昨晩は帰ってきてからすぐ床に就いたからだいぶ寝たはずなのだが、あまりよく眠った気分はしなかった。
逃亡生活を送っている割に恵まれている境遇ではあるが、知らず知らずのうちに疲労が溜まっているのかもしれない。
立ち上がり、貌を洗うために洗面室へ向かう。
途中、入口の扉の下になにやら紙切れが挟まれているのに気付き、かがみ込んで拾い上げる。
汚い文字で『これを見たらすぐに出てこい』と殴り書きされていた。
＃奏介
「……フン」
呼び出しとは恐れ入る。文体から見て葵の筆跡ではないと思われた。葵なら書き置きなど残さずに乗り込んでくるだろう。
まさか官憲ではないと思うが、用心した方が良いかもしれない。
服を着替え、色眼鏡をかける。これだけで人の目を誤魔化せるとは到底思えないが、見つかったときは逃げるまでだ。
踵を踏んでいた靴を履き直し、俺は外へ出た。
目の前の路を乗合のフォードが土煙を上げながら通り過ぎていく。
警察や憲兵の姿は見えなかった。そのかわり、アパートの入口近くに大量の吸殻が散らばっていた。
＃ハチ
「――おせーぞ、コラ」
＃奏介
「……なんだ、ハチか」
＃ハチ
「ハチって呼ぶんじゃねえっ！！」
＃奏介
「何で手前ェ等がここにいるんだ？」
突っ立っているクマに訊ねる。
＃クマ
「姐御の命令で迎えに来た」
＃奏介
「――ハッ、用件があるならそっちから来いってんだ」
＃クマ
「――おい」
クマが近づいてきて俺を見下ろしてくる。さすがに身長差があるためか、随分と威圧的だ。
＃クマ
「姐御の命令に背くつもりか？」
＃奏介
「――あん？」
色眼鏡をずらしてクマを睨め付ける。
＃奏介
「――やるならいつでも相手してやるぞ？」
＃クマ
「……男とは、無駄な争いをしないものだ」
＃奏介
「――ハッ」
情けない連中だ。
＃ハチ
「てめーら無視すんじゃねーよっ！！」
＃クマ
「落ち着け、ハチ」
＃ハチ
「てめーは黙ってろ！！」
＃クマ
「無視するなと言っていたのに我が儘だな、ハチ」
＃ハチ
「くっ……なまらむかつく……」
＃奏介
「……三文芝居は余所でやってくれ」
怒る気力もなく俺は呟くと、連中に背を向けて歩き出した。
＃ハチ
「おいコラ玖藤ッ！　何処行くんだよ！　待ちやがれっ！」
＃奏介
「――葵が呼んでるんだろ？　待たせるとおっかねえからさっさと行くぞ」
＃ハチ
「ぐ……このっ……あんまり調子にのるんじゃねーぞコラ」
＃ハチ
「いつかヤってやるからな……覚えてやがれ……」
＃奏介
「――記憶力がないんでね。俺が忘れないウチに頼むわ」
＃ハチ
「ぐっ……くそっ！！」
ハチが苛立ち紛れに転がっていたブリキ缶を蹴飛ばすのを傍目に眺めながら、俺はのんびりと神田川沿いを上流に向かって歩き出した。
＃葵
「――遅かったわね」
ビルの前にいた葵が苛立たしげにハチを睨む。
＃ハチ
「……こいつが何時までも寝てるからっすよ」
恨めしげに俺の方を指すハチ。
＃葵
「言い訳は聞きたくないわ。寝てるんだったら乗り込んで叩き起こす位のことも出来ないのかしら？」
＃ハチ
「……すいません」
＃葵
「使えない人間は必要ないのよ。覚えておきなさい」
＃ハチ
「……へい」
葵が俺の方に向き直る。
＃葵
「――貴方もよ、玖藤奏介」
＃奏介
「……俺としちゃ、お払い箱にして貰った方がありがたいんだがな」
そう言った途端、葵は口元に妖艶な笑みを浮かべた。
＃葵
「あら……自殺願望を持っているの？」
＃奏介
「……そいつは御免こうむる」
葵に付き従うようにして事務所に入る。
＃葵
「ただいまお連れしました」
＃ボス
「……遅かったのう」
ぎろり、とボスが俺を睨め付けてきた。
＃葵
「ハッ、申し訳ございません」
＃ボス
「まあ良い。玖藤よ、仕事には慣れてきたかね？」
＃奏介
「……いくらかは」
＃ボス
「フフッ、若いのは飲み込みも早いのう」
＃奏介
「どうも……」
こいつは苦手だ。存在感というか威圧感というか――目の前にいるだけで圧倒されてしまう。
＃ボス
「我が国の栄光と繁栄はお主らのような若者にかかっておるのだ。しっかり責務を果たし、精進してくれたまえ」
ぱんっ、と肩を叩かれた。ずしんと重い響き。その大柄な体格に見合った分厚い手だ。
＃ボス
「相馬、例の物をここへもってこい」
＃葵
「かしこまりました」
葵が席を外し、奥の部屋に入っていった。
＃ボス
「――我が《清鳳会》では有能な人材を求めておる。お主のような若者にはもっと活躍して貰いたいのだ」
＃ボス
「そして、ゆくゆくはこの国を背負って立つ人材になってほしい。それが我が望みなのだよ」
俺は答えることができなかった。
俺自身がそんな国を背負えるような大層な人間ではないし、背負う気もさらさら無いからだ。
＃ボス
「時期が来れば、君にはもっと別の仕事もして貰うことになるだろう。なに、付き人のような単純なものだ」
＃奏介
「……はあ」
＃ボス
「君には期待しているよ。ハッハッハッ……」
豪快に笑うボスを前に、俺は曖昧な笑みを浮かべるしかなかった。
葵が袱紗の包みを携えて戻ってきた。
＃葵
「――お待たせ致しました」
葵から袱紗包みを受け取ったボスが、中から紙幣の束を取り出す。
＃ボス
「少ないがとっておきなさい」
十円札で五十、いや百枚近くあるだろうか。国産の自動車が余裕で買えてしまうような金額だろう。
受け取る
受け取らない
＃奏介
「……どうも」
自分の立場を考えれば、受け取らないわけにはいかなかった。
＃奏介
「――受け取れない」
嫌な予感がする。金を渡されるというのは、決まって厄介な仕事を押しつけられる時だ。
＃葵
「――何を生意気なこと言ってるの？」
ボスよりも先に、葵が詰め寄ってきた。
＃葵
「貴方に拒否する権利があると思って？」
＃ボス
「やめんか、相馬」
＃葵
「……ハッ」
＃ボス
「玖藤よ。何故受け取ろうとせんのだ？」
ボスは俺の目を見て訊ねてくる。鋭い眼差し。じっとりと手の平に汗が浮かんでくる。
＃奏介
「……受け取る理由がない」
＃ボス
「ハハッ……面白い事を言う。これまで働いた分の給料という理由がきちんとあるではないか」
＃奏介
「……報酬なら仕事の度に受け取ってる」
＃ボス
「ふむ……ならば臨時賞与ということにしておくか。それならば構わんだろう」
やれやれ――自由と引き替えに大金を手に入れても、遣い道など全く思い浮かばないのだが。
生活に困らないだけマシだろうか。
＃ボス
「無能な連中に追われた際にばらまけばよかろう。ハッハッハッ……」
ボスは呵々大笑しつつ、机の引き出しから木箱を取り出し、葉巻を手に取った。葵がシガーカッターをボスに渡す。
＃ボス
「――そのうち君には実験に参加して貰うことになるだろうな」
＃奏介
「実験……？」
＃ボス
「うむ。愚昧なる輩を駆逐し、国家を強化する偉大なる計画だ」
＃葵
「ボス、そのお話はまだ……」
ボスの言葉を遮るように葵が口を挟んだ。
＃ボス
「おお、そうだったな。いやいや、有望たる若者を前にすると口が軽くなる。ハッハッハッ……」
誤魔化すようにボスが笑う。
やれやれ――とんでもないことに巻き込まれそうだ。
いや、既に巻き込まれているのか。
＃葵
「――それでは、我々はこれにて失礼致します」
＃ボス
「うむ。……例の件は進めておけ。まだ不安定なので実験結果を多く集めたいらしい」
＃葵
「――かしこまりました」
＃奏介
「ん……？」
何の話だろうか。
まあ――首を突っ込まない方がいい話であるのは間違いないだろうが。
＃葵
「行くわよ」
葵に促され、俺たちは事務所を後にした。
--------------------
0211
********************
所々灯りのともる夜道をバーへと歩いていく。
バーの前の道ばたには猫が蹲り、闇の中眼を爛々と輝かせていた。
扉には“ＣＬＯＳＥＤ”の札がかけられていたものの、軽く引くだけで開いてしまった。鍵はかかっていないようだ。
まだ後片付け中なのかと思い、中に入る。
カウンタにもたれかかっていた璃宝が貌を上げた。
＃璃宝
「ん……もう閉店だよ。明日また来て……って、奏介じゃない」
＃奏介
「酔ってるのか？」
璃宝が持つグラスには半分ほど透明な液体が注がれていた。カウンタにある壜からすれば、中身は焼酎だろうか。
＃璃宝
「……まさか。アタシがこれくらいで酔う訳ないじゃない」
そう言っている割に、ろれつは随分と怪しい。
＃奏介
「マスターは？」
＃璃宝
「もう帰ったわよ。千花も二階でお休み中」
＃奏介
「そうか」
＃璃宝
「お友達から伝言があったわよ。明日アパートに行くから、って」
＃奏介
「友達……だ？」
誰だ――？
＃璃宝
「新聞記者の子よ」
＃奏介
「ああ――美華夏か」
＃璃宝
「いい事するの？」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ」
＃璃宝
「フフッ……だとしたらアタシに伝言を頼むなんて真似はしないわよね」
璃宝は軽く微笑みを浮かべる。
＃璃宝
「奏介も呑む？」
焼酎の瓶を傾けて璃宝が問いかけてくる。
＃奏介
「俺はウイスキーで頼む」
＃璃宝
「相変わらず焼酎は呑めないのね」
＃奏介
「口に合わなくてな」
＃璃宝
「フフッ……」
笑みを浮かべながら璃宝がカウンタからスコッチのボトルを抜き取る。
＃璃宝
「悪いけど、氷はないわよ」
＃奏介
「ああ……ありがとな」
軽くグラスを合わせる。コツンという少し濁った音がした。
＃璃宝
「災難だったわね」
＃奏介
「……まったくだ」
＃璃宝
「アタシは新聞とか読まないからよく解らないんだけど、いったい何があったの？」
＃奏介
「……お前にはまだ話してなかったな」
俺はぽつぽつと語り始めた。
突然女に襲いかかられたこと、知らぬ間に殺人事件の被疑者にされたこと、それは冤罪のはずだが自分でも確証が得られない事まで。
さらに怪しげな組織――《清鳳会》に入らされ、ごろつきと大差ない仕事をやらされている事も。
＃璃宝
「――そりゃ確かに災難ね」
あらましを聞き終え、璃宝は苦笑混じりに感想を洩らした。
＃奏介
「笑い事じゃねえよ」
――所詮は他人事か。
グラスの中身をあおるように飲み干す。喉が灼けるように痛んだ。
＃奏介
「……捜査してる連中が買収されているとはいえ、おちおち人前にも出られやしねえ。自由なようでいて、完全に縛られてやがる」
＃璃宝
「……自由がないのは哀しいねぇ……」
ぽつりと璃宝が洩らした。
＃璃宝
「アタシも縛られるのが嫌いで国を飛び出したクチだからね、アンタの苦労は判るつもりだよ」
＃奏介
「……そうだったな」
＃璃宝
「……ま、そうしてやってきたこの国にも自由はあまりなかったけど、さ」
少し前に寝物語で聞いたことがある。璃宝は四年前に起こった上海事変の混乱期に密航して横浜にたどり着いた。
父方の姓である韮崎を頼りに方々を訪ねるも、該当する家は見つからなかったらしい。
今では本当に父が軍人だったのか、ましてや日本人であったのかすら不明であるということだ。
＃璃宝
「――何を考えてるの？」
＃奏介
「いろいろと――だ」
＃璃宝
「アタシのこと？」
＃奏介
「さあ……どうだろな」
＃璃宝
「他の女の事を考えるような雰囲気？」
無邪気――というよりは甘えてくるような仕草で璃宝が絡んでくる。
＃奏介
「……お前、酔ってるだろ」
＃璃宝
「酔ってないわよ？　せっかく……慰めてあげようと思ったのに」
空になったグラスを置き、璃宝はそっと寄り添ってきた。
抱く
気分じゃない
＃奏介
「――悪ぃが、そんな気分じゃない」
肩に掛かっていた璃宝の手をそっと外す。
実際、そんな気分にはなれなかった。璃宝とは幾度となく肌を重ねてきたが、今その身体に溺れるのは何故か躊躇われた。
＃璃宝
「――それもそうね」
少しだけ寂しげに璃宝が微笑んだ。
--------------------
0212
********************
＃奏介
「そうだな……」
スツールから立ち上がり、璃宝の肩に手を掛ける。
＃奏介
「俺もいろいろあったからな――慰めて貰うか」
＃璃宝
「ふふ……今日は随分と素直ね」
＃奏介
「たまにはそういう日だってあるさ」
耳元で囁き、彼女の髪に貌を埋める。
香水だろうか、柑橘系の甘酸っぱい香りがした。
服の上から璃宝の双乳に触れる。
＃璃宝
「んっ……」
僅かに璃宝が身じろぎし、髪が鼻腔をくすぐる。
乳房の重みを感じながら、ゆっくりとした動きで揉みしだく。
＃璃宝
「ふうっ……ん、ふっ……」
柔らかく、張りのある肌。璃宝の首筋にうっすらと汗が浮かんでいた。
うなじに口付けると、ぴくん、と璃宝の肩が窄まった。
＃璃宝
「ひぁ……っ、ん……ふふっ……」
＃奏介
「……なんだ？」
＃璃宝
「……別に。いつもの奏介だな、って思っただけよ」
＃奏介
「……うるせえよ」
呟きつつ、耳の穴に舌を差し入れる。
＃璃宝
「んっ……ふ、くすぐったい……」
いやいやをするように璃宝は首を竦ませた。
＃奏介
「……俺は何も変わっちゃいない」
＃璃宝
「んふっ……そうね、アナタは何も変わらない……ん、うっ……」
胸への愛撫を再開する。
服の上からでも、充分にそのふくよかな膨らみは感じられる。
＃璃宝
「ふっ……ん、はあ……っ、んぅ……」
＃奏介
「――勃ってきたな」
服の上からでも、先端が固く尖っているのがわかる。
＃璃宝
「あふ……っ、アタシだって……久し振りだから……っ、はっ、くぅ……んっ……」
焦らすように、乳輪よりも外側のあたりを服の上から撫でさする。
＃璃宝
「ん……意地悪ね……」
肩越しに潤んだ瞳を向けてくる。
＃奏介
「……そんな事はねえぞ」
人差し指と中指で、布地越しに尖った蕾をつまむ。
＃璃宝
「あうっ……んっ、ふ……はぁっ……、んぅ……っ」
こちらももどかしくなってきた。
薄い布きれをずらしながら、直に璃宝の肌に触れる。
＃璃宝
「……あ、んっ……ふ、はっ……ん、く……うっ……」
熱く火照る乳房に直接触れると、手のひらにしっとりと張り付いてくるようだった。
指先で勃起した乳首を軽く押さえる。
＃璃宝
「んっ！　……っく、はあっ……もっと強く……お願い……」
＃奏介
「――こうか？」
つねるように引っ張り、指先で転がす。
＃璃宝
「ひっ――！　……ん、ふぅ……っ！　あ、はぁ、うっ！……ん、くぅ……っ」
＃奏介
「――相変わらず感じやすいんだな」
耳元で囁き、耳の外縁を口唇で啄む。
＃璃宝
「んぁっ！　つっ……んっ！　ふっ、うっ、そっ……そんなこと……っ、アンタが一番よく知って……る、くせにっ……！」
＃奏介
「――確かここも弱かったよな？」
服越しに腰骨のあたりを撫でる。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、く、あ、はあっ……痺れちゃう……っ、んうっ……！」
璃宝が背中を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ……はっ、はっ、はあっ……」
＃奏介
「――お前の弱い所は全部覚えてる」
鎖骨の窪みに舌を這わせる。
＃璃宝
「あふ……っ！　んぅ……ふっ、あ……うっ……あ、アンタだって……ココが弱いでしょう……？」
すっ――と降りてきた璃宝の手が、俺の股間をまさぐる。
＃璃宝
「ウフッ……もうこんなになってるじゃない……」
ズボンの中で膨れあがっているものをさすられ、俺は動きを止めた。
＃奏介
「……そこは男なら誰だって弱いだろ……っ！？」
ぐっ、と睾丸を握られる。
＃璃宝
「フフッ……男は単純なのよ」
＃奏介
「ぐ……否定できねえな……」
それが男の哀しい性か。
＃璃宝
「どうする……？　今度はアタシが――する？」
＃奏介
「……そうだな、じゃあ、胸でしてくれるか？」
＃璃宝
「フフ――好きね、アンタも」
腰掛けた俺の膝の間に座り、璃宝ははだけた胸元に俺のものを挟み込んだ。
＃璃宝
「相変わらず……元気ね」
固く屹立した陰茎を目の当たりにして璃宝は洩らした。
＃奏介
「ここの元気だけが取り柄でね」
＃璃宝
「――フフ。アタシはアンタのピアノの腕も買ってるんだけれどね」
そう言うと、璃宝はゆっくりとした動きで胸を動かし始めた。
＃奏介
「んっ……」
心地よい温もりに陰茎が包まれる。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……ふ、あむっ……んっ、ふっ……」
先端を咥えられ、唾液が肉茎を伝って胸の谷間に沈んでいく。
＃璃宝
「ん……ふっ、これで……動きやすくなるでしょ？」
璃宝は上半身ごと身体を動かし、俺のものをしごく。
ぬちゃぬちゃと唾液が泡だち、璃宝の胸を汚す。
＃璃宝
「んっ……ふっ……く……うんっ……」
亀頭が胸の谷間に見え隠れする。
＃奏介
「もう少し……強くしてくれ……」
眺めとしては最高なのだが、少々刺激が足りない。
＃璃宝
「仕方ないわね……これでいい？」
ぐっ、と胸を寄せあげ、両脇を締める。
＃奏介
「ああ……いい感じだ」
先程よりもしっかりと、璃宝の体温を感じる。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴく脈打ってるわよ……んっ……」
谷間から覗く亀頭の先に舌を這わせられ、思わずうめき声を洩らす。
＃奏介
「うっ……」
＃璃宝
「男って……んっ……こういうの好きよね……」
＃奏介
「……悪かったな」
＃璃宝
「悪くないわよ？　可愛いじゃない、おっぱいに執着する赤ん坊みたいで」
＃奏介
「――おいおい」
手を伸ばし、璃宝の尖った乳首をつねる。
＃璃宝
「ふぁっ――！？」
＃奏介
「――赤ん坊はこんな事しねえだろ？」
＃璃宝
「んっ……フフッ、勿論赤ん坊はココをこんなに大きくしないわよ」
璃宝が亀頭を口に含む。
＃璃宝
「んむっ……ふっ……ちゅっ……ふ、んく……っ」
尿道口に舌が割り込んでくる感覚。
敏感な所を舐られ、電気を流されたようなしびれが下半身に奔る。
＃璃宝
「んふ……っ、あむ……んっ、ちゅ……くぅ……ん、ふぁ……うんっ……」
亀頭のくびれに口唇を添え、敏感な部分を刺激する。
＃璃宝
「フフ……ぴくぴくしてるわよ？」
浮き出た血管を指先でなぞられる。
＃奏介
「……お前が巧すぎるんだよ」
＃璃宝
「褒めても何も出ないわよ。……出すのはアンタなんだから」
＃奏介
「まだ――出さねえよ」
下腹部に力をこめる。
＃璃宝
「んふ……頑張って頂戴」
口腔全体を使った愛撫が再開される。
＃璃宝
「んちゅ……くぅ……ふっ……あむっ……ぴちゃ……ん、っく……ふぅ……」
口唇で啄み、舌で舐り、歯で甘噛み、息で擽る。
双乳は緩やかな動きで陰茎を擦りあげる。
＃璃宝
「んっ……ぷふぁ……あんっ、溢れてきたわよ……」
貌を上げた璃宝が、舌先で先走りの汁をすくう。
＃璃宝
「ん……ちゅっ……あふっ……」
唾液で俺の陰茎はてらてらとぬめり輝いている。
璃宝の肌も赤く色づいていた。
＃璃宝
「んむ……っ、ふっ……んちゅ……っ、ふ……んくっ……ふぁ……はむっ……」
頭も前後させ、一心不乱に俺のものを頬張る。
勃起した乳首が、俺の腹筋に擦りつけられていた。指で乳首を弄る。
＃璃宝
「んっ……ふ、ふぁっ……！？　あ、今……弄られたら……っ、んぅ……っ！」
＃奏介
「俺ばかり気持ちよくなってるからな。お返しだ」
＃璃宝
「あふっ……！　んっ、ふ……あっ！　あ……アタシは……っ！　んっ、ああっ！」
璃宝が身体をくねらせる度に、挟まれた陰茎も揺さぶられ、奇妙な刺激が伝わってくる。
＃璃宝
「あ……あふっ……んっ、じっとしてなさいよ……」
＃奏介
「お前だって我慢できないんじゃないのか……？」
＃璃宝
「んふ……だったら、どうするのかしら……？」
艶めかしく濡れた瞳で見上げてくる。
＃奏介
「――決まってるだろ」
璃宝の手を取り、立ち上がらせた。
＃璃宝
「うっ……ああっ！　は、入って……っ、くうっ！」
既にしとどに濡れそぼっていた璃宝の秘所に一気に挿入する。
＃璃宝
「あっ……、あふ……っ、んっ……ああっ！」
＃奏介
「――しゃぶってるだけで濡れたのか？」
＃璃宝
「だ、だって……っ！　久し振りに奏介の……っ、匂い……感じたから……っ！」
いやいやをするように、璃宝は首を振る。束ねられた髪が左右に弾む。
＃璃宝
「あ、あんっ！　もっと突いてっ！　あ、ふぁ、あ……あうっ！！」
＃奏介
「言われなくても――してやるさ」
璃宝の脚を抱え、俺は彼女の膣奥に一番深く入る角度で腰を動かす。
＃璃宝
「ふぁ――あんっ！　そっ、そこっ！　先が当たって――ふぁっ！」
ひくひくと膣壁が蠢き、俺のものを絞め付ける。
＃璃宝
「あ……はっ、はっ……ん、っふ……ふぁ、あ、あう……、ひっ……」
つま先立ちで俺のものを受け入れる璃宝。
膣から溢れた愛液が内股を伝い、膝の近くまで垂れている。
＃奏介
「――えらく感じてるな」
＃璃宝
「んっ……あ、アンタこそっ……、今日はいつもより固くっ……んはっ！」
赤く腫れ上がった陰核を指ではじく。
＃璃宝
「あ――ああっ、はあっ……、かっ……軽くイっちゃった……」
膣の締め付けが一際窮屈になり、竿の根本までが愛液に濡れる。
＃奏介
「……早いな」
＃璃宝
「……久し振りだって言ったでしょ、もぅ……」
小声で愚痴る璃宝。
＃璃宝
「……奏介、まだいけるわよね？」
＃奏介
「そりゃ……な」
俺の方はまだまだ元気だ。
＃璃宝
「だったらもう少し……ふぁうっ！？」
ふと悪戯心を起こし、気を抜いた隙をついて腰を動かした。
＃璃宝
「あ……あふっ！　ま、まだ……イったばかりでっ……！」
璃宝の身体が痙攣する。
＃奏介
「――俺はまだいけるぜ？」
腰を振りながら意地悪く囁く。
＃璃宝
「あふっ！　んっ、くぅ……っ！！　あ、やっ、ちょ……ちょっ――！」
悲鳴に近い声をあげ、璃宝は身体を仰け反らせる。
＃璃宝
「あっ、く、んっ――ふっ、くっ、や……あふっ！」
再度膣壁が激しく収縮し、璃宝は荒い息を吐いた。
＃璃宝
「あっ……はぁ、はぁ、はあっ……」
＃奏介
「――またイったのか？」
動きを止めて訊ねる俺を、璃宝は涙目で睨み付けてきた。
＃璃宝
「あ……アンタねぇ……、待ってって言ったじゃない……」
＃奏介
「――聞こえなかったぞ」
俺は知らぬ貌をして嘯いた。
＃璃宝
「……最近生意気になったわね、アンタ……」
＃奏介
「誰かさんに鍛えられたからな」
＃璃宝
「……やっぱり生意気よ」
きゅっ、と璃宝が膣を絞めてくる。
＃奏介
「ぐ……っ」
＃璃宝
「次は……そうはいかないわよ？」
もう絶頂の余韻から回復したのか、璃宝が腰を動かしてきた。
＃璃宝
「フフ……っ、んっ……ふ……、どっ、どうかしら……？」
＃奏介
「ああ……いい感じだ……」
動いて貰うのも気持ちいいが、やはり自分で動く方が快感は倍増する。
璃宝の両足を抱え、スツールに座らせる。
＃璃宝
「んっ……？　え……？　何を……？」
＃奏介
「――イきすぎて疲れただろ？　座ってろよ」
＃璃宝
「……この格好で？」
＃奏介
「――俺が動いてやる」
いうなり、挿入されたままだった肉棒の抽送を再開する。
＃璃宝
「んあっ……、あふ……んっ、ふ……ああっ、はっ、あ、あん……っ！」
膣口を亀頭冠で引っ掻くように、ぎりぎりまで陰茎を動かす。
＃璃宝
「あ……あっ、あふっ……そ、そこ……もう少し上……」
＃奏介
「――判ってる」
ぐい、と腰を突き入れて、腹のすぐ裏側あたりに亀頭の先を擦りつける。
＃璃宝
「ふぁっ――！　あ、あんっ、も、もっと……んっ、ふ、あく……うっ！　んっ、はっ、く……うっ！」
髪を振り乱し、璃宝が悶える。
＃璃宝
「んうっ！　そっ、そこ……っ！　いっ……いいのっ！　あっ、あっ！　はうっ……くぅ……んっ！」
＃奏介
「ぐ……っ」
璃宝にのし掛かるように身体を預け、抽送を繰り返す。
＃璃宝
「あふっ、んっ、ふぁ……っ、くぅ……ああっ！」
腰を叩きつける度にぐちゅぐちゅと淫猥な音が響く。
溢れた愛液がスツールの座面にまで垂れていた。
＃璃宝
「んあっ、あ、ぐ……っ、ふっ、んっ、くぅ……あふっ！」
＃奏介
「……静かにしていねえと、二階で寝てる千花に気付かれるぞ？」
耳元で囁く。
＃璃宝
「あ……っ、んく……っ！　んぅ……い、いまさらっ……言われても……っ！　んぐ……んんっ！」
口をつぐみ、声を押し殺そうとする璃宝だが、その試みはうまくいっているとは言い難い。
むしろ悩ましげに喘ぐ表情を見て、熱に浮かされたように挿入を繰り返す。
＃璃宝
「んっ、ふっ、ぐ……うっ、んふっ……ふぁ、はぁ、はぁ、はっ……んうっ！」
身体中に珠のような汗が浮かんでいる。
むき出しになって揺れる胸を掴み、乳首をこねる。
＃璃宝
「んうっ！？　……あ、うっ、や……はうっ！」
＃奏介
「く……っ、やべえな……そろそろ……」
限界が近づいてきていた。
＃璃宝
「あ……はっ、んっ、い……一緒にっ！　うあっ、くぅっ！ふぁ、あ、あふ……っ！」
俺の肩に腕を回し、璃宝は腰を振り始めた。
俺も負けじと激しく腰を叩きつける。
＃璃宝
「あっ、んぅ、くっ、ふぁ、あうっ！　あ、っく、くるっ！も……もうっ、い……イクっ！！」
＃奏介
「ぐっ――！！」
爆発する寸前、俺は腰を引いて陰茎を抜くと、璃宝の身体に向けて欲望を吐き出した。
＃璃宝
「ああっ……あふっ……あ、熱いっ……」
呆けたように自らの腹の上にぶちまけられた精液を見て璃宝は呟いた。
＃璃宝
「んっ……どうしたの、今日は？　やけに……責めてきたじゃない」
＃奏介
「……悪いかよ」
気恥ずかしくなり、視線を逸らす。
確かに今日は少々羽目を外してしまったかもしれない。
まあ――幾度となく肌を重ねてきた気安さ、からだろうか。
＃璃宝
「――すごい汗ね」
＃奏介
「……バラード一曲分だな」
それほどでもないように嘯く。
＃璃宝
「フフ……これからどうするのかしら？」
＃奏介
「――さてね。まあまた隠れ家にでも籠もるさ」
＃璃宝
「――アタシのトコに来る？」
＃奏介
「いや……迷惑はかけられねえよ」
＃璃宝
「……気にしなくていいのに」
＃奏介
「そうはいかねえだろ。恋人でもなんでもねえのによ」
――そうだ。
ただ身体を重ね合うだけの関係でしかない璃宝に、俺自身まで依存してしまうわけにはいかない。
＃璃宝
「……それもそうね」
璃宝は静かに呟いた。
＃璃宝
「でも――何かあったら言ってちょうだいね。できる限りの協力はしてあげるから」
＃奏介
「ああ――そうさせてもらう」
厄介ごとに巻き込まないためにも頼るつもりはないのだが、これくらいは言っておいた方がいいだろう。
そうした方が、彼女は安心するだろうから。
--------------------
0213
********************
うだるような暑さの所為で眼を醒ました。
肌着がじっとりと汗ばんでいる。
窓を開け、空気を入れ換える。神田川で冷やされた風が吹き込み、室内の熱気が幾分か和らいだような気がした。
＃奏介
「ふう……」
汗がひくまで、しばし夏の風を浴びる。
南天近くまで太陽が昇っていた。
煙草を燻らせようとバットの箱に手を延ばすが、中は空だった。
＃奏介
「買いにいくか……」
ちょうど腹も減っていたところだ。水道橋の駅前に出れば食堂やカフェもあるだろう。
手早く着替えを済ませ、俺は部屋を出ることにした。
アスファルトからの照り返しが容赦なく身体を蝕む。
汗を拭い、貌を上げた俺の眼に見覚えのある女が映った。
＃綾音
「あっ……玖藤さんっ！　やっぱりここだったんですね！」
＃奏介
「綾音……なんでここに？」
＃綾音
「前に玖藤さんが仰っていたじゃないですか、文化アパートにいるって」
＃綾音
「それで、何かお手伝いできることないかなーって来てみたんですけど……」
＃奏介
「……そうか」
まったく……暇なのだろうか。
＃綾音
「これでも少しくらいなら料理もできるんですよ？」
胸を張る綾音。なるほど、確かに食材と思しき包みも抱えている。
＃奏介
「そいつは頼もしいな。……で、何が作れるんだ？」
＃綾音
「えーっと……トーストとか……」
＃奏介
「……料理か？」
＃綾音
「いいじゃないですか、食べれるからっ！」
貌を紅潮させて綾音が怒鳴った。
＃奏介
「まあ――喰わせてもらえるなら文句はないけどな」
＃奏介
「――で、喰えるんだろうな？」
＃綾音
「当たり前じゃないですかっ！！　もうっ、そんな事言ってたら作ってあげませんからねっ！」
＃奏介
「悪かった、このとおりだ」
両手をあわせて謝る。
＃綾音
「ホントに悪いって思ってますか？」
＃奏介
「ああ」
＃綾音
「だったら赦してあげます」
にっこりと笑う綾音。
＃綾音
「部屋に台所もあるんですよね？　それじゃさっそく行きましょうか」
腕を掴んでアパートに入っていこうとする綾音を押しとどめる。
＃奏介
「その前に、煙草買いに行ってくる」
＃綾音
「だーめっ。タバコの煙でご馳走の味がわからなくなっちゃいますからっ」
＃奏介
「……トーストだろ」
文句を呟きながらも綾音を振り解く事が出来ず、大人しく部屋に戻ることになってしまった。
＃綾音
「うわぁ……」
部屋に入ると、綾音は感嘆の声を洩らした。
＃綾音
「すごい……西洋のお城みたい……」
＃奏介
「お城はこんなに狭くないだろ」
＃綾音
「もおっ……！　せっかく浸ってるんだから邪魔しないでくださいっ！」
＃奏介
「事実を指摘したまでだ」
＃綾音
「雰囲気を大事にしてくださいっ！」
確かに、ここまで拘った洋風建築は珍しいだろう。とはいえ――
＃奏介
「暫く此処に居るからな、もう慣れちまった」
＃綾音
「いい暮らしぶりですね」
＃奏介
「そうでもないぞ。碌でもない連中に碌でもない仕事をやらされ、挙げ句の果てには碌でもない監視つきだ」
＃綾音
「監視……ここも見られてるんですか？」
綾音が不安げに窓の方を見る。
＃奏介
「――かもな」
正直落ち着かない部屋だ。
官憲に監視されているよりも、遥かに落ち着けない。
＃綾音
「――気にしても仕方ないですよね」
開き直ったかのように綾音は首を振ると、食材の包みを開きだした。
＃綾音
「台所は奥ですよね。ちょっと借りまーす」
そう言い残すと、綾音は奥の台所へ向かった。
＃奏介
「――やれやれ」
なんとも楽天的な女だ。
俺はそこまで楽観視できない。
いや――俺も楽天的か。こんな素性のしれない連中が用意した隠れ家で安穏と暮らしているのだから。
煙草がないので手持ち無沙汰だ。綾音には止められたが、考えてみれば従う道理もない。
再び買い出しに出ようと思ったとき、部屋の呼び鈴が鳴った。
＃奏介
「――チッ」
この部屋を知っているのは《清鳳会》の連中――葵だろう。台所の方を見る。
綾音を巻き込むわけにもいかない。大人しくしているように言い含めておくべきだろう。
＃奏介
「綾音、そこでおとなしく――」
台所へ向かって呼びかけたそのとき。
＃美華夏
「アヤネって誰？」
＃奏介
「なっ……美華夏！？」
腕組みをした美華夏が入口の扉を開け、こちらを見つめていた。いや――見つめているというよりは睨み付けられているといった感じか。
＃奏介
「なんでここに……？」
＃美華夏
「バーで伝言を頼んでいたんだけど、聞いてないのかしら」
そういえば昨晩璃宝が言っていたような気もする。
しかし、よりによって今とは……。
＃美華夏
「……で、誰なの？」
＃奏介
「……聞き間違いじゃないのか？」
＃美華夏
「私にははっきりと『アヤネ』って聞こえたんだけど？」
美華夏が室内を見回す。
玄関で靴を脱ぐ必要のない洋風の部屋で助かった。
＃奏介
「それよりも、どうやってこの部屋が判ったんだ？」
美華夏にはアパートの名称しか教えていなかったはずだ。
＃美華夏
「一階のテラスで最近越してきた部屋は何処ですかって訪ね回ったのよ」
＃奏介
「それでばれたのか……」
＃美華夏
「心配しなくても、奏介の名前とかは出してないわよ」
＃奏介
「当たり前だ」
＃美華夏
「……で、話は戻るけど」
＃奏介
「いい加減しつこいな、お前も……」
美華夏は引くつもりもないらしい。なんとかやり過ごしたい所だが――
＃綾音
「玖藤さん、お皿はどこにあるんですか？」
――最悪だ。
＃綾音
「あれ？　どちらさまですか？」
＃美華夏
「……それはこっちの台詞よ」
美華夏が綾音の元へ歩み寄る。綾音が一歩後退った。
＃美華夏
「――奏介」
＃奏介
「な、なんだ……？」
＃美華夏
「どういうことかしら？」
かつかつと靴を鳴らす美華夏。かなり怒っている。
＃綾音
「あ、あのぉ……？」
＃美華夏
「貴女は黙ってなさい！」
＃奏介
「落ち着け、美華夏」
＃美華夏
「落ち着いてるわよ、充分に」
まったく落ち着いているとは見えない美華夏が睨んでくる。
不意に綾音がぽん、と手を打ち鳴らした。
＃綾音
「……あ、そーゆーことだったんですか」
＃美華夏
「……なに？」
美華夏が不振げに眉をひそめた。
＃綾音
「玖藤さんの彼女さんなんですね」
＃奏介
「なっ……！？」
＃美華夏
「ちっ……違うわよっ！！」
＃綾音
「あれ？　違うんですか？」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？　どうしてこんなのと……ただ昔なじみなだけよっ！」
＃綾音
「そうなんですか？」
＃美華夏
「決まってるじゃないのっ！　なんでこんな奴と……っ！」
＃奏介
「……よりによってこんな奴呼ばわりかよ……」
＃美華夏
「貴女こそなんなのよっ！？」
＃綾音
「白河綾音です。玖藤さんとはつい最近知り合いました」
＃綾音
「あ、でも、わたしは全然そーゆーのと違いますから安心してくださいね」
＃美華夏
「なんなのよ、いったい……」
美華夏が睨んでくる。
＃奏介
「ところで美華夏、何しに来たんだ……？」
露骨に話題を逸らす。
＃美華夏
「優雅に逃亡生活を送っている碌でもない男の取材よ」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
＃美華夏
「まあそれは置いといて……これ、見てないんでしょ？」
美華夏が手提げ鞄から新聞を取り出した。
＃美華夏
「事件後の朝刊よ。第一報だから内容は薄いけど、どうせこれ以上の情報は世間に流れていないわ」
＃奏介
「――そうか」
一週間ほど前の紙面を眺める。確かに目新しいものではなかった。俺の名前が被疑者として載っている事に、頭痛にも似た違和感を覚えた程度だ。
＃美華夏
「例えば――目撃者については報道されていないわ。通行人の女性だったらしいけど……」
＃奏介
「通行人の女……？」
思わず綾音を見る。
＃綾音
「どうしましたか？」
彼女は確かにあの時近くにいた。
だが関係はないだろう。綾音は俺を助けて庇ってくれたのだ。通報する道理はない。
だが、あの路地で通行人がいれば俺も気付くはずだ。
何処から見ていたのか――
＃美華夏
「それと……凶器についてね。新聞ではただ『凄惨たる遺体』としか書かれていなかったけど、実際には刺殺だったらしいわ」
＃奏介
「刺殺……ナイフか？」
反射的にズボンのポケットに手を入れる。硬い手触り。いつも通り、そこには折りたたみ式のナイフが収まっていた。
＃美華夏
「――見せてちょうだい」
美華夏の求めに応じてナイフを取り出し、テーブルの上に置く。
横から綾音が覗き込んできた。
＃綾音
「綺麗なナイフですね」
＃奏介
「どこにでもある安物だぞ」
手にとって留め金を外し、刃先を露出させる。あまり手入れもしていないが、錆もなく切れ味は問題なさそうだ。
無論――血の曇りもない。
＃美華夏
「襲われたとき……これを使ったの？」
＃奏介
「……わからねえ」
殺していないと信じつつも、ナイフを使っていないとは言い切れなかった。
あの時――俺は確かに何かを握りしめていた。それでなんども相手を打ったのだが、血は出ていなかった筈だ。
そもそも意識が朦朧としていた中での出来事だ。自分自身の記憶すらあやふやのため、何もかもに確証が持てなかった。
＃綾音
「――考え過ぎじゃないですか？」
俺の手からナイフをもぎ取り、綾音は刃先を仕舞った。
＃綾音
「少なくとも、あの夜にわたしが見た玖藤さんは、人を殺した様には思えませんでした」
＃美華夏
「それは貴女の主観でしょう？」
＃綾音
「ええ、そうですよ。何か問題がありますか？」
＃美華夏
「大ありよ。そんな見た目の印象で決めつけても証拠にはならないわよ」
＃綾音
「あなたは玖藤さんを信じてないんですか？」
＃美華夏
「なっ……！？　し、信じてるに決まってるじゃない！！」
＃綾音
「でしたら――それでいいじゃないですか。他人がどう思おうと、玖藤さんは無実だって」
＃美華夏
「それじゃ意味がないでしょう！？　この先ずっと隠遁生活を送れとでも言うの！？」
＃綾音
「それもそうですね……」
言い争っていたふたりが一斉に俺の方へ振り向いた。
＃奏介
「なんだよ……」
＃綾音
「玖藤さんはどうして事件当時の事を覚えていないんですか？」
＃奏介
「……酔っていたからだよ」
＃美華夏
「そんなに飲んでたかしら？」
＃奏介
「二、三杯しか飲んでなかったが……あの時は帰り道で急に回ってきたな」
＃綾音
「お酒ってそんな酔い方するんですか？」
綾音が不思議そうに美華夏に尋ねた。
＃美華夏
「人それぞれじゃないかしら？」
美華夏が素っ気なく返答する。
＃奏介
「後にも先にも、あんな酔い方をしたのはあの時だけだな」
＃美華夏
「疲れてたのよ、きっと」
＃綾音
「普段はそんな酔い方しないんですよね？」
＃奏介
「そうだな……格別強い酒を飲まない限りは」
あの日はウイスキーだったから、それほど強いというわけでもない。それでも酔ってしまったのは、やはり疲れていたからだろうか。
＃綾音
「被害者についての心当たりはありますか？」
＃奏介
「ん――」
＃美華夏
「ちょっと！　いい加減にしなさいよっ！」
俺が答えようとしたとき、美華夏が大きな声で遮ってきた。
＃綾音
「えっ――」
＃美華夏
「素人探偵じゃあるまいし、どうしてそう暴き立てようとするの！？　奏介の気持ちも察しなさいよ！」
＃綾音
「そんなつもりじゃありませんっ！　訊かないと判らないじゃないですかっ！！」
＃美華夏
「――だからって！！」
美華夏を止める
綾音を止める
＃奏介
「美華夏、止めろ」
＃美華夏
「奏介……でもっ！！」
＃奏介
「綾音の言うとおりだ。俺が出来るだけ思い出さないとな」
＃綾音
「――ええ、そうですね」
先ほどまでとは打って変わり、冷静な口調で綾音は頷いた。
＃奏介
「綾音、少し落ち着け」
＃綾音
「ですけど……」
＃奏介
「まだ俺自身、少し混乱してるんだ。思い出すようにはするが……」
＃綾音
「……わかりました。ですけど、これだけは訊かせてください」
諦めるつもりはないのか、綾音はなおも尋ねてきた。
＃綾音
「わたしが疑問に思うのは、どうして玖藤さんが巻き込まれたのかということです」
＃奏介
「俺が……巻き込まれた？」
＃綾音
「被害者は女性です。……玖藤さんは自ら進んで女性を殴りに行くような人じゃないでしょう？」
＃綾音
「あの日玖藤さんは創傷を負っていました。だったらその女性が凶器を持って襲いかかってきて、応戦せざるを得なかったと考えるのが自然です」
さらに綾音は続ける。
＃綾音
「ここで疑問がひとつ浮かびます。どうして玖藤さんが襲われる羽目に陥ったのか、それを考えることが重要な気がします」
＃奏介
「俺が襲われた理由……ね」
さあ――何故だろう。いきなり芸妓に襲われるような理由はない――はずだ。
芸者遊びをするほど裕福でもないのは当然だが、あの女とは逢ったこともない。
本当に唐突だった。
＃美華夏
「知らずに恨みを買っていた――という事はないわよね？」
大人しく聞いていた美華夏が口を挟む。
＃奏介
「――さあな。人なんざ何時何処で恨みを買うかわからねえよ」
＃綾音
「恨みを買っていないと仮定します。そうすると襲うのは誰でもよかった、玖藤さんはたまたまあそこを通りがかっただけということになります」
＃美華夏
「――待って。そうすると最近の《連続狂人殺傷事件》と同じ事に……」
＃綾音
「そうですね。わたしも新聞記事のみでしか知りませんが、突然善良な市民が暴れ出し人を傷つけ、その記憶が残っていないという奇妙な事件――」
＃綾音
「その被害者が玖藤さんだったという事になりませんか？」
＃奏介
「俺が被害者……ね。だがあの女を叩きのめしたのは間違いなく俺だぜ？」
＃綾音
「だから齟齬が生じているんです。これまでの事件とは加害者と被害者が逆転してしまっている――」
＃綾音
「これはひとえに、玖藤さんの腕が立ったからだと思いますけれど……」
＃美華夏
「論点がずれているんじゃないかしら？　問題は女の人のことじゃなくて、奏介が犯人じゃないのを証明することなのよ？」
＃綾音
「それは……そうなんですけど……」
＃美華夏
「だったら調べるのはそこじゃないでしょう？　奏介に叩きのめされた芸妓さんが、その後に何者かによって殺された証拠を探さないと」
＃奏介
「綾音はあの時誰か見なかったか？」
＃綾音
「わたしが玖藤さんと会ったのは現場から離れています。目撃しようがないと思いますけど」
＃奏介
「そうか……」
＃綾音
「ただ……あの時はすぐに憲兵がやってきました。玖藤さんが殺していないとすれば、立ち去ったすぐ後に殺され、目撃されていなければなりません」
＃綾音
「そうすると、目撃者と真犯人が同じである可能性もあり得るんです」
＃奏介
「まさか……」
＃綾音
「つまり――玖藤さんに罪を被せるのを目的としていたとしか思えないんです」
＃美華夏
「――それに何の意味があるのかしら？」
＃綾音
「解りません。殺された芸子さんに恨みがあったのか、単純に人を殺してみたかったのか……」
＃奏介
「わからねえな……」
＃綾音
「……そうですね。起こった事象を全てバラバラに考えないとダメなのかもしれませんね」
＃奏介
「女が俺に襲いかかってきたこと、何者かによって殺されたこと、憲兵がすぐに追いかけてきたこと……か」
＃綾音
「それと、玖藤さんの意識がはっきりしていないこともです」
＃奏介
「そいつもかよ……」
＃綾音
「……ええ」
＃奏介
「あの夜――ほろ酔いだったのは確かだが、記憶を失うほど飲んじゃいない。だが――あの女に襲われた時だけ、意識が曖昧になっている」
＃奏介
「もしかしたら……目撃者がいたとしても気付かなかったかもしれない」
＃綾音
「……そうですか」
綾音が肩を落とした。
＃美華夏
「――私、一度出版社の方へ戻るわ」
美華夏が腰を上げる。
＃奏介
「仕事が残っているのか？」
＃美華夏
「それもあるけど……《連続狂人殺傷事件》についても調べてみないと。関係があるんでしょう？」
＃綾音
「お願いできますか？　ええと……」
＃美華夏
「貴女にいわれなくても調べるわよ」
綾音に対する美華夏の態度はずっと素っ気ない。
＃美華夏
「それと、私の名前は橘美華夏。覚えておきなさい」
＃綾音
「……お願いします、橘さん」
＃美華夏
「……貴女も暗くなる前にお帰りなさい。最近は物騒なんだから」
＃綾音
「……わかっています」
＃美華夏
「――それじゃ奏介、また今度」
そう言い残し、美華夏は部屋を出て行った。
＃綾音
「……凄い人ですね」
おっかなびっくりといった様子で綾音が話しかけてきた。
＃奏介
「……ま、目の敵にされていたようだな。理由はよく解らんが」
＃綾音
「本当に解らないんですか……？」
＃奏介
「自意識過剰よりは少しぐらい鈍感の方が良いって――な」
嘯いて窓辺に寄りかかり、バットの箱を手に取る。
＃奏介
「――フン」
煙草を買えなかったのを思いだし、誤魔化すように俺は空き箱を握りつぶした。
--------------------
0214
********************
夜半過ぎ、ふらりとバーに立ち寄った。
既に営業は終えているのか、店内から光は漏れてこない。
預かっている鍵を取り出し、扉を開ける。
明かりをつける。当然のことながら誰もいない。
千花も既に眠ってしまっているのだろうか。
騒ぐつもりもないが、今晩は早めに退散するとしよう。
カウンタに並んだ酒瓶の中から、ドライ・ジンを抜き取る。
グラスに少量注ぎ、一息にあおる。辛みが喉を刺激する。
＃？？？
「――ギムレットはいかがですか」
＃奏介
「――ッ！？」
不意にかけられた少女の声に振り向く。
＃久遠
「また逢いましたね」
＃奏介
「お前は……」
以前ここで出会った少女――御巫久遠。
薄暗い店内で気配も何もなく佇んでいたのだろうか。
＃奏介
「……幽霊みてえだな」
＃久遠
「――そうかもしれません」
久遠が微笑んだような気がしたが、目の錯覚か。
彼女は無表情に近い眼差しで俺を見上げている。
＃久遠
「ですが、死者は何も語りません」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
死人が喋りだしたら、墓場は五月蠅くて仕様がないだろう。
もし喋る死者があれば――それは既に怪談の部類だ。現実的ではない。
あの路地で死んだ芸妓が喋れば――俺の立場も変わるだろうか。俺が殺していないと証明されるだろうか。
さすがにそんな現実離れした事はあり得ないのだが――頼りたくもなる。
＃久遠
「死者は語りませんが、死体は無言で語ります。殺された死体は特に」
＃奏介
「――解剖か？」
＃久遠
「私はあいにく人体の解剖をしたことはありません」
＃奏介
「それが普通だろ」
＃久遠
「かもしれませんね」
久遠は曖昧に頷くと、ピアノの側に歩いていく。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃久遠
「何か弾いてください。……聴いたことのない曲を」
＃奏介
「聴いたことのない曲、か……まあ、いつも適当に弾いているから、ほとんどが聴いたことのない曲になるだろうな」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は鍵盤の蓋を持ち上げ、赤いフェルトの覆いを外す。
＃奏介
「俺は音大でも出来の悪い方だったからな。音楽理論もなにもなく、勝手気儘に弾いていられれば満足できる、単純な人間だ」
＃奏介
「――お陰で途中で飛び出しちまったけどな」
空になったグラスに、さらにジンを注ぐ。
＃久遠
「――自由を満喫しているつもりですか」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「どんなに自由に旋律を奏でたところで、音階や音調は既存のもの――基本に縛られたままです」
久遠が鍵盤を叩く。ド、ミ、ソの和音だ。
＃久遠
「この音だって決められたもの。いや――ピアノの音階そのものが十二に割られた枠に収まっているものです」
＃奏介
「基本を外せば、それは不協和音になる」
＃久遠
「不協和音でも構わないのではないでしょうか」
＃奏介
「――綺麗な音にはならない」
＃久遠
「綺麗な音で奏でる音楽が優れているとは思いません。私は――不協和音にこそ興味を惹かれます」
久遠が鍵盤を叩いた。
雑音のような濁った音。
＃久遠
「互いにぶつかり合い、譲らずに主張しています。調和のとれた世界よりも楽しげですよね」
玩具を扱うように鍵盤を叩き続ける久遠。
＃奏介
「……どうだろうな。今の世界が楽しいとは思えない」
＃久遠
「奏介は今の世の中が不協和音だらけだと感じているのですね」
＃奏介
「調和がとれているとは思えない」
＃久遠
「――そうでしょうか」
久遠はピアノから離れ、俺の側に来た。
＃久遠
「調和――統制はとれています。昨今の事件――今年起こった二・二六事件に代表される軍部絡みのクーデター未遂によって」
＃奏介
「だがそれは――」
＃久遠
「方法が間違っていようと、調和は調和です。特高、憲兵が幅を効かせ、共産主義、自由主義が淘汰される――」
＃久遠
「政党政治は終焉を迎え、軍閥主導で統制を謀っています。これこそがつまらない――調和です」
久遠はじっと俺の目を見つめている。不穏分子のような事を言いながらも、その瞳は澄んで透明だった。
いや――済んだ瞳をしているからこそ、今の世の中に対してつまらないと言っているのだろうか。
＃奏介
「――俺には難しい事はよく解らねえよ」
＃久遠
「奏介が世界を不協和音だらけだと感じるのは、貴方自身が世界から見て不協和音だからでしょうね」
＃奏介
「フン――」
難しい事を言っているようだが、結局彼女は俺が枠からはみ出したあぶれ者だと言いたいのだろう。
＃奏介
「――くだらねえ」
＃久遠
「ええ、そうですね」
にこりともせずに久遠は頷く。
＃久遠
「この世はくだらなく、つまらない事の積み重ねで構成されていますから」
＃奏介
「まったく――単純な世の中だ」
前に久遠が言った言葉を真似てみる。
＃久遠
「ですがその単純な世界の中で皆生きています。単純なのが嫌ならば――死ぬしかない」
久遠がカウンタに並ぶ瓶からブランデーの小壜を手に取った。
栓を抜き、ジンを注いだグラスに近づける。
中で揺れる琥珀の液体が、彼女の手にあるだけで猛毒のように見えてくる。
＃久遠
「そのグラスの中にこれを入れれば――どうなるでしょうね」
久遠が壜の口をグラスに当てた。
＃奏介
「――そいつがチェリー・ブランデーで、他にソーダ水とレモンジュースがあればシンガポール・スリングになるな」
＃久遠
「――そうなんですか。それでは不協和音にはなりませんね」
久遠はブランデーの壜を仕舞う。
＃奏介
「混ぜ過ぎたカクテルの味は不協和音だろうがな」
＃久遠
「楽しそうですね」
久遠が並べられた多くの酒瓶に目を向ける。その瞳が好奇心で輝いているように思えた。
＃奏介
「……勘弁してくれ。酒ぐらいは調和のとれたものを飲ませろ」
グラスに残ったジンを一気に飲み干した。
まったく――なんだこいつは。
今更ながら、目の前の奇妙な少女について考えを巡らす。
少なくとも、俺がこのバーでピアノを弾いている時には見たことがない。こんな少女がいれば厭でも目に付くだろう。
鍵のかかっていた店内にいた事といい――本当に幽霊のようだ。
＃久遠
「奏介、ピアノ……弾いてください」
思い出したかのように久遠が再び呟いた。
弾く
弾かない
＃奏介
「……少しだけだぞ」
＃久遠
「――はい」
ピアノの椅子に腰を下ろす。久遠がそばに来て手元を覗き込んできた。
＃奏介
「指を見ていたってつまらないだろう」
＃久遠
「いいえ。音楽とは聴くものではなく、感じるものです。五感を駆使し、音を聞き、動きを見、触れ――嗅ぎ――味わう」
久遠の指が俺の手に触れる。同時に、背筋の神経を舌が這いずるような感触が駆け上ったような気がした。
＃久遠
「――芸術とは本来そういったものです」
＃奏介
「……俺のピアノが芸術とは思えないがな」
そうだ。芸術とはほど遠い――世俗に満ちた生活の手段だ。
もっとも、その機会を奪われた今では単なる趣味――手慰みでしかないのだが。
＃久遠
「自らの作品を芸術だと評する者は、余程の自信家か身の程知らずです」
＃奏介
「――違いない」
鍵盤の上で指を滑らせる。頭の中で旋律を考えるよりも先に手が動き、音を奏でる。
騒々しくないようにだけ気を付けて、静かに曲を紡いでいく。もう既に深夜といってもよい時間帯だ。
そう考えると、俺の手の動きを興味深げに見つめている少女はいつまでここにいるつもりなのだろうか。
家があるのなら帰らないといけないだろうに、そんな様子もおくびに出さない。
まあ――この辺りの遊郭ならば明け方近くまで営業しているから、そういった所で生活しているとすれば問題はないのかもしれないが。
だが――そうは見えないのもまた確かだ。
＃奏介
「――何故此処にいる？」
振り返り、久遠に訪ねる。
＃奏介
「……気分じゃない」
＃久遠
「そうですか」
静かに久遠は答えた。
＃奏介
「気を悪くしたか？」
＃久遠
「――まさか。演奏者の気分が乗らない時に音楽を奏でられても、気の滅入る曲を聴かされるだけですから」
＃奏介
「……かもな」
今の俺では、久遠の言うとおり、陰鬱な曲を弾いてしまうだろう。
＃久遠
「代わりに少し話しましょう」
＃奏介
「話……ね。いつもここにいるのか？」
＃久遠
「私は此処だけにいる訳ではありません。奏介と私が此処で逢っているというだけです」
――なるほど。少なくとも自縛霊や座敷童の類ではないということか。
＃久遠
「日常的に滞在している場所もあります。ただ――帰る場所はありませんけれど」
＃奏介
「帰れる場所がない、か……俺と同じだな」
柚芭と住み暮らした江戸川橋のアパートには戻れない。文化アパートはそれこそ一時凌ぎに滞在しているだけだ。
＃久遠
「奏介とは境遇が全く異なると思いますけれど」
＃奏介
「――だろうな」
まさか、久遠が指名手配犯という事はないだろう。
そんな馬鹿げた話、俺ひとりで充分だ。
＃奏介
「やっぱり……花街住まいか？」
かねてより気になっていた事を訊ねてみる。さすがにこの手の質問では、返答など期待していない。
＃久遠
「――答える必要はないと思います」
＃奏介
「……だろな」
予想通りと言うべきだろうか。だがその黙秘が何よりも雄弁に物語っているような気がした。
＃久遠
「――誤解されないように言っておきますと、私は別に舞妓ではありません。住処を――私について詮索されたくないだけです」
＃奏介
「……なるほどな。悪かった」
その気持ちはわかる。個人的領域は他人に踏み荒らされたくない。
ましてや官憲から身を隠している今の立場ではなおさらだ。
＃久遠
「奏介は悪くありません」
＃奏介
「そう言ってくれると助かる」
＃久遠
「私は単なる――どこにでもいる、矮小で脆弱な人間です」
＃奏介
「そいつは――卑下しすぎだろ」
この聡明で博識な少女が矮小で脆弱なら、俺はどうなる。
いや――俺ばかりではなく、大多数の人間が存在価値のないものに成り果ててしまうだろう。
＃奏介
「少なくとも俺から見たら、充分に天才の領域に入っていると思うぞ」
＃久遠
「それは有り得ません」
意外なほど力強く久遠は俺の言葉を否定した。
＃久遠
「奏介、天才の定義を言ってみてください」
＃奏介
「天才の定義……か」
そう言われると、果たして天才とはどういった人間の事を指すのだろうか。
秀でた能力を持つ人
様々な知識を備える人
＃奏介
「頭脳だけに限らず、何らかの秀でた能力を持つ人間のことじゃないか？」
天才と呼ばれるのは、何も学問に限られるものではないはずだ。
＃久遠
「……それもありますね」
そう言いつつも、久遠の表情は晴れない。
＃奏介
「様々な知識を備える人間を天才と呼ぶんじゃないか？」
＃久遠
「――いいえ、それは単なる知識人です。興味と記憶力があれば誰にでもなれるでしょう」
＃奏介
「記憶力が凄いのも充分天才的だと思うけどな」
＃久遠
「ですが、それだけでは天才とは呼べません」
そう言いながら、久遠は首を振った。
＃久遠
「独逸の精神医学者は、天才を『積極的な価値感情を広い範囲の人々に、永続的かつ稀に見るほど強く呼び起こす事の出来る人格』と定義付けました」
＃久遠
「ですが――『広い範囲の人々に』と云うくだりが理解できないのです。天才とは、広く他者に認識されなくてはならないものなのでしょうか」
＃奏介
「他人が呼ばないと、天才とはいわれないだろ」
自称天才などあてにならない。
＃久遠
「……シュレーディンガーの猫のようですね。観測されない限り、その人は天才であり、凡才である」
＃久遠
「――無論、天才という曖昧な記号が量子化されているものなのかは判りませんが」
＃奏介
「……難しい話はさっぱりだ」
少なくとも、俺はどんな定義に当てはめても天才ではないようだ。
それはそれで――気楽ではある。
＃久遠
「だから私は、天才とは思考の形態が常人と異なっている人を指すと思います」
＃奏介
「……なるほどな」
何となく解る。古来より天才と呼ばれた人間は、その才知よりも常軌を逸した発言や行いで世間からは物笑いの種とされてきた。
＃久遠
「だから――他人からは理解されない。観測されない以上、天才と愚才は同価値でそこに存在してしまう」
＃奏介
「……もう少し俺にも解るように説明してくれないか？　眩暈がしてきた」
苦笑混じりにこめかみを押さえてみせる。
＃久遠
「つまり、私は天才と呼ばれるような存在ではないと云うことです」
＃奏介
「そりゃ、随分と端折った言い方だな」
＃久遠
「天才と呼ばれるべき人は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「人は？　誰だ？」
＃久遠
「――さあ、だれでしょうね」
何事もなかったかのように、久遠は言葉を濁した。
＃奏介
「――時間はいいのか？」
余計な詮索をせず、時計を見て久遠に訊ねる。
＃久遠
「時間の経過など無意味なのですが……そうですね、そろそろ夜が明けてしまいます」
＃奏介
「夏の夜明けは早いからな。……送って行くか？」
＃久遠
「結構です」
ぴしゃりと冷たい返事。当然だろう、先程住処の詮索はされたくないと言ったばかりだ。
＃奏介
「そうか。じゃ……またな」
＃久遠
「――ええ、奏介。また近いうちにお逢いしましょう」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はバーの扉へ歩いていく。
＃久遠
「――御巫久遠は量子化されている――」
＃奏介
「――ん？」
聞き慣れない単語を呟いた久遠は、俺の反応を待たずにバーを出て行ってしまった。
＃奏介
「……解らねえな」
前回此処で逢った時よりも、さらに彼女に対する疑問が増えてしまったような気がした。
--------------------
0301
********************
今日の目覚めは決して良いものではなかった。
いや――むしろ、最悪に近かった。
＃葵
「――ハイ」
＃奏介
「……なんで此処にいるんだよ……」
身体をベッドの上で起こしたまま、俺は頭を抱え込んだ。
まったく――非常識にも程がある。
＃葵
「仕事よ。早く支度してちょうだい」
＃奏介
「朝飯も喰わせてもらえないのか？」
＃葵
「終わってから食べればいいでしょう？　時間がないのよ」
＃奏介
「チッ――」
時計を見るとまだ朝の五時を過ぎたばかりだった。
こんな朝早くから何をしようというのだろうか。
ベッドから出て衣服を着替えることにした。寝ている時は下着すら身につけていなかったが、葵の視線に構うことなく全裸で服を取る。
＃葵
「――フフ、ご立派」
＃奏介
「只見してんじゃねえよ」
下穿きに脚を通しながら文句をたれる。
＃葵
「いつから男娼になったのかしら？」
＃奏介
「変な組織に軟禁されるようになってからじゃねえのか？」
シャツに腕を通す。
＃葵
「――言うようになったじゃない」
口元に妖艶な笑みを浮かべ、葵が近づいてくる。
彼女の指が釦をかけていないシャツの間から侵入してくる。
＃奏介
「……時間がないんじゃなかったのか？」
＃葵
「フフ――そうよ」
胸元に鋭い痛み。
＃奏介
「ッ……」
見ると葵が爪先で胸元の肉を抉るようにつねっていた。
＃葵
「――せっかく目を掛けてあげてるんだから増長しないでちょうだい」
滲み出た俺の血を舐め取り、葵はぴしゃりと釘を刺してきた。
外に出ると、電車通りのガードレールに寄りかかるようにして待っているハチとクマの姿があった。
＃ハチ
「――姐さんの手を煩わせてんじゃねーよ」
＃奏介
「……あいつが勝手にしたことだ」
＃ハチ
「テメッ――！」
＃クマ
「――止めろ、八郎。姉御にどやされたいのか？」
＃ハチ
「チッ――」
忌々しげに睨み付けてくるハチの視線を軽く受け流す。
＃奏介
「葵はどうした？」
アパートを出てきたときから葵の姿が見あたらない。
＃ハチ
「先に行ったぞ。姐さんは僕らだけじゃなく、《清鳳会》全体を面倒見ねえとならねーんだ」
＃クマ
「今日は湯島だ。……行くぞ」
＃奏介
「仕事の内容は？」
＃ハチ
「借金取り。――ま、アンタにゃお似合いの仕事だろ」
＃奏介
「……どこがだ」
専業の借金取りにだけはなりたくない。
湯島天神の裏手、路地と住居が複雑に密集した区画で、俺は葵の姿を見つけた。
＃葵
「――遅いわよ」
＃奏介
「――悪ぃな。こいつらが迷ってよ」
後ろのハチを指さす。
＃ハチ
「テメェがちんたらしてるからだろーがっ！！」
＃葵
「――ハチ、吠えるのは止しなさい」
静かながらも鋭い声で葵が制す。
＃ハチ
「うっ……」
＃葵
「吠えすぎる犬は番犬にも使えないのよ」
＃ハチ
「わ……解ってるっすよ」
＃葵
「解ったのなら早く動きなさい」
＃ハチ
「は……はいっ！　おいクマ、行くぞっ！！」
慌てたようにハチはクマを引き連れて路地の奥へ消えた。
＃ハチ
「オラァ菊池ィ！！　出てこいやコラァ！！」
ハチの罵声が遠くから聞こえてくる。
＃葵
「簡単に仕事の内容を説明するわ。今回はそこの家に住んでいる男の借金を回収すること。利子まできっちりと、ね」
＃奏介
「……相変わらずだな」
＃葵
「金貸しは儲かるのよ。利子は勿論のこと、借金のカタに、って云う物でもね」
＃奏介
「……おっかねえの」
＃葵
「無論、穏便に済ませるのが一番よ。解ったらさっさと仕事を開始してちょうだい」
＃奏介
「――フン」
――くだらねえ。
くだらなくてつまらない仕事だ。
弱い連中をいたぶるなんざ――退屈しのぎにすらならない。
とはいえ、やらないわけにもいかない。
＃奏介
「やれやれ――嫌になるな」
葵に指定された家の前へ。
すでにハチとクマが突入したのか、扉は開け放たれていた。
中からは言い争うような声と、物が壊れる音が響いてくる。
いくら暴力を振るったところで、払えぬものは払えないだろうに――
家の中からクマが出てきた。
＃クマ
「――出番だ」
クマが背後を親指で示すとほぼ同時、玄関から男が飛び出してきた。
＃男
「ひっ……！！」
＃ハチ
「おいおい――そっちにゃ僕なんかよりもも～っとおっかねえ兄ちゃんがいるんだぜ？」
男の尻を追い立てるようにハチも出てきた。
＃ハチ
「へっ……先生よぉ、やっちまってくださいや」
俺に向かってハチがそんな軽口を叩いてきた。
＃奏介
「ハッ――ばかばかしい」
そう俺が鼻を鳴らして応えた時だった。
＃奏介
「――ッ！？」
眩暈が――した。
＃奏介
「うっ……ぐ……っ」
また――来た。
あれが――来た。
前とは違う、よく晴れた夏の朝。
前と同じ、眩暈と頭痛――
前とは違い、酒も入っていないのに――何故だ？
＃奏介
「あ……がっ……」
地面が近づく。いや――俺が地面に近づく。
あの――狂気の夜と同じ――
とすれば、この後には――
＃奏介
「くそ……っ」
貌を上げる。霞む視界の中――俺の様子を見て戸惑っているらしいハチとクマが見える。
＃ハチ
「お……おい？　どうした……？」
そしてその後ろ、ゆっくりと立ち上がる男の手に光る物が――
＃奏介
「――ッ、危ねえっ！！」
＃ハチ
「――ん？」
振り向いたハチの脇腹を、男が刃物で薙ぎ払った。
＃ハチ
「んぐあっ！？」
ハチが悲鳴をあげる。
＃男
「――クケッ」
やはり、あの時の女と同じだ。
狂っている。
目に尋常ではない光を宿し、犬歯をむき出しにして嗤っている。
＃ハチ
「な……なんなんだよ、このっ……！」
脅えた声をハチが漏らす。
＃奏介
「――離れろっ！！」
叫ぶと同時、俺は男に飛びかかっていった。
＃男
「――ッ！？」
刃物が地面に落ち、ハチが呻きながら倒れ込む。
俺はそのまま男に組み付き、暴れられないように押し倒して腕を極めた。
＃奏介
「おい、おとなしく――」
――不意に。
俺が不自由なく動けていることに気付いた。
＃奏介
「なっ――」
気付けば男も大人しく――ぐったりとしている。
気絶するほど強く押し倒した覚えはない。
当然の事ながら――死んでなどいないはずだ。
＃ハチ
「ッ……痛ェよぉ……」
刺された箇所を手で押さえながら、ハチは情けない声で呻いた。
＃クマ
「……痛みに耐えてこそ男というものだ」
＃ハチ
「ンな事言ったってよぉ……」
＃奏介
「やれやれ――クマ、ちょっとこいつを押さえてろ」
＃クマ
「むっ……」
クマに男を押さえつけさせ、ハチの元へ歩み寄る。
＃奏介
「傷口を見せろ」
＃ハチ
「さ……触んなっ！　痛ぇんだからよぉ……」
＃奏介
「――黙ってろ」
半ば無理やりハチの手をどかせ、脇腹の傷を診る。
傷は深くない。深くないというよりも――
＃奏介
「……かすっただけじゃねえか」
ほんの少し血が滲んでいる程度だ。
＃ハチ
「どっ、毒でも塗られてたらどうすんだよぉ！？」
＃奏介
「ンな訳ねえよ」
まったく――大騒ぎしやがって。
ハチの悲鳴を聞き付けたのか、周囲の家屋から野次馬も出てきたようだ。
＃葵
「――何があったのかしら？」
人混みをかき分けて葵が姿を現した。
手には拳銃を提げていたが、すぐに仕舞い込んだ。警戒しての事だろうが、さすがに衆目の中で物騒な物を晒すつもりはないようだ。
＃奏介
「――そいつが突然暴れ出した」
と、クマが押さえつけている男を指す。
＃葵
「――そう」
感慨なさげに呟き、葵は男へ近づく。
＃葵
「立ちなさい」
男の髪を掴み、貌を上げさせる。男は既に意識を回復していたらしく、脅えた目を葵に向けていた。
＃男
「ひっ――ち、違うんです……俺じゃ……」
＃葵
「――お黙りなさい」
＃男
「俺じゃないっ！！　俺は何もやっちゃいない！！」
男は葵の言葉を無視して叫んだ。
＃男
「知らねえよぉ！　勝手に身体が……うっ！！」
＃葵
「――黙れと言ったのよ」
男の鳩尾に葵の膝がめり込んでいた。
再び男が崩れ落ちる。
＃奏介
「どう云う……事だ？」
葵の乱暴さよりも先に、男の不可解な言動――行動が気にかかった。
＃葵
「どうもこうも――借金返済を迫られたこの男が、逆上して落ちていた刃物でハチを刺した――それだけの事よ」
くだらなさそうに葵は男から手を離した。
＃葵
「――誰かが警察を呼んだようね。まったく――余計な事を……」
面倒くさそうに葵は呟く。
＃葵
「万一のこともあるわ。貴方は一旦此処を離れて、警官から目撃されないようにしなさい」
＃奏介
「――俺の事は話がついてるんじゃないのか？」
＃葵
「――だから万一よ。上層部は買収できていても、現場の警官がもし貴方を見知っていたら――この現場が混乱するわ」
＃奏介
「――チッ」
組織的な捜索は打ち切らせたが、一度現場に回覧された手配書の記憶までは消せないということか。
確かにこんな現場で職務質問でもされた日には――混乱は必至だ。
＃葵
「ハチ、クマ。貴方たちは残って警官に証言なさい。被害者なのだから、その点を忘れないように」
＃クマ
「――了解した」
＃葵
「さあ、行きなさい」
追い立てるように、葵は俺に向かって手を振った。
＃奏介
「やれやれ……」
誰からも見咎められなかったのを幸い、大きく区画を迂回して野次馬の後ろまで戻ってきた。
どうしてもここから離れられなかった。
あの男――そして俺自身、あの雨の夜と同じ状況だった。
何が――起こった？
何とかしてそれを突き止めなくてはならなかった。
今――俺が巻き込まれている全ての事項の元凶。
その解法が見つかるかもしれない。
現場となった家の前を窺うと、既に警察が到着しているようで、制帽を被った警官が何人か彷徨いていた。
男は気を失ったまま拘束されたらしく、警官に挟まれたまま横たわっている。ハチとクマも聴取を受けているのか警官に囲まれている。
葵は背広姿の男と話しているようだ。
刑事だろうか。だが初動の段階で刑事部の者がいるのは妙だ。かといって葵と話しているのを鑑みると、一般市民とも思えない。
微かに『またか』『これで五回目だぞ』などと警官が喋っているのが聞こえてくる。
何が『また』で、何が『五回目』なのか。
こんな事件が『また』『五回目』なのか。
《連続狂人殺傷事件》――その言葉が脳裏をよぎった。
善良な市民が突如狂ったように暴れ出し、他者を傷つける。
なるほど――その通りだ。
借金を抱えていた男が善良であったかどうかはともかく、あの――狂気に歪んだ表情は、追いつめられた故のものとは思えなかった。
その貌が雨の夜に逢った芸妓と重なる。
そしてあの夜の俺自身の貌とも――
あの時、俺はあんな貌をしていたのだろうか。
あの夜、俺もあのように狂っていたのだろうか。
あの夜、俺はあの女を殺したのだろうか――
＃奏介
「――ッ！？」
目が合った。
葵と話していた背広姿の男――琢磨と。
＃琢磨
「……チッ」
野次馬の喧噪の中、奴の舌打ちがやけにはっきりと聞こえた。
舌打ちしたいのは俺の方だ。
周りの野次馬に不審がられないよう、ゆっくりと後退る。
奴のことだ。上層部から捜査中止を言い渡されようが関係なく俺を追ってくるだろう。
その予想を裏切らず、奴がこちらに脚を踏み出す。
＃奏介
「――厄介な奴だな、ったく……」
これ以上此処に止まるのは危険だ。
俺は踵を返し、周囲に不審に思われない程度の早足でその場を後にした。
--------------------
0302
********************
＃奏介
「チッ――」
いくつかの角を折れ、現場からは随分と離れたが、まだ琢磨はついてきているようだった。
しつこい奴だ。
不意に幼い頃を思い出す。近所の連中と警泥をやったときも、警察組のあいつは執拗に泥棒役を追いかけていた。
無論俺は最後までしっかりと逃げていたのだが。
そんな過去の通り、奴は刑事になり、俺は犯罪者になって――とんだお笑い種だ。
奴はまだ追いかけてきている。過去の思い出に浸っている場合ではなかった。
＃奏介
「鬼さんこちら――と」
足を速め、路地を駆け抜ける。
適当に走っていれば撒けるだろうと考えていたのだが――
＃奏介
「――クソッ」
行き止まりだ。
無闇やたらに走り回った所為か、此処がどの辺りかも判らなくなっている。
このまま隠れてやり過ごせるだろうか。
だが近くまで琢磨は迫ってきていて――
＃琢磨
「――よぅ」
＃奏介
「……よぉ」
袋小路の入口に奴が現れた。
＃琢磨
「随分と逃げたモンだな、玖藤」
＃奏介
「……うるせえよ」
お互い肩で息をしている。
いや――日頃の運動不足が祟ったのか、俺の方が若干苦しいか。
＃奏介
「手前ェもよく追いかけてきたな」
＃琢磨
「……世間を賑わす兇悪犯だからな」
＃奏介
「ハッ――」
仕事熱心なことで――と続けようとした矢先、琢磨が動いた。
＃奏介
「――ッ！？」
逃れようと反射的に動いたが、逃げ切れない。
奴の手に襟首を掴まれ、体勢を崩して倒れ込む。
＃奏介
「グッ――！！」
＃琢磨
「……大人しくしてろ」
のし掛かられ、腕を極められる。首根っこを抑え付けられたままで、頬に尖った砂利が食い込んできた。
俺は身体の力を抜いた。ここまで完膚無きまでに押さえ込まれてしまえば暴れるだけ無意味だ。
＃奏介
「――逮捕したければ逮捕しろ」
半ば自棄になり、背中の琢磨に向けて言い放つ。こいつに手柄を立てさせるのは癪だが、他の連中――憲兵に捕まるよりはマシだ。
＃琢磨
「……逮捕してやりたい所だけどな」
そう琢磨は呟くと戒めの力を抜いた。
＃奏介
「ん……？」
楽にはなったが、まだ琢磨は俺を放すつもりはないらしい。しっかりと腕は掴まれている。
＃琢磨
「何処をほっつき歩いてやがったんだ、この野郎」
俺が動けないのをいいことに頭を小突いてくる。
＃奏介
「手前ェには関係ないことだろ」
＃琢磨
「関係あるんだよ。俺は刑事だぞ？」
＃奏介
「――ハッ、そんなに手柄が欲しいのか？」
＃琢磨
「――ッ」
頬に奴の拳が降ってきた。
＃琢磨
「――ンな訳ねーだろーが」
＃奏介
「……どうだか」
＃琢磨
「お前に構ってる暇はねーんだよ」
＃奏介
「だったらとっとと退けやがれ」
＃琢磨
「うるせーよ」
琢磨は退ける気配を見せない。
＃琢磨
「お前に訊きたい事がある」
＃奏介
「……だろうな」
ここ最近、いろいろありすぎた。公僕のこいつなら山程訊きたい事があるだろう。
――求めに応じて答えてやるほどお人好しではないが。
＃琢磨
「……やったのか？」
＃奏介
「…………」
その問いに答えてやる程――お人好しじゃない。
その問いに答えられる程――何も覚えちゃいない。
＃琢磨
「だんまりかよ……」
呆れたように琢磨。奴は諦めたのか心底嫌になったのか、俺の上から身体を退け、戒めを解いた。
＃奏介
「……逃げるぞ？」
＃琢磨
「……勝手にしろ」
――やれやれ。そう云われてしまっては動けない。――裏がないとも限らない。
＃琢磨
「どうした？」
＃奏介
「……俺が殺ったと言ったらどうするつもりだ？」
＃琢磨
「逮捕する」
琢磨は即答した。
＃琢磨
「逮捕した上で――取り調べだな。この事件、あまりにも不可解な点が多すぎる」
＃奏介
「ハッ……」
それは一介の刑事如きが調べられる事ではないだろうに。
＃琢磨
「お前、何に巻き込まれた？」
＃奏介
「俺を追って来たって事は解ってんだろ？」
＃琢磨
「解ってたら訊かねーよ。不可解すぎるって言ってんだろ？　殺しがあり、すぐさまお前が犯人として手配された」
＃琢磨
「そしたらどうだ。次の日には捜査打ち切り、余所が後を引き継ぐときた。俺みたいな現場の奴には解らない何等かの力が働いたとしか思えねーだろ」
苛立たしげに足を踏み鳴らす琢磨。
なるほど――《清鳳会》の裏工作はしっかりと力を及ぼしていると云うことか。
＃琢磨
「ただでさえ最近の一般警察官の力は弱えんだ。余所と違ってな」
＃琢磨
「少なくともお前は、殺人の重要被疑者ではあるが、思想犯や共産主義者ではない。それは俺がよく知っている。だから――不可解なんだよ」
俺は何も言えなかった。
＃琢磨
「さっきの事件もそうだ。《連続狂人殺傷事件》――今回は運良く初動捜査に出て来られたが、どうせ深く捜査せずに終わりだろうさ」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃琢磨
「当たり前だろ？　何せ犯人はほとんどその場で捕まってるんだ。いくら本人が否定した処で現行犯ではどうしようもない」
＃琢磨
「まあ――責任能力がないとされれば罪には問われないだろうが、今のところそんな例はない。収監されたままだ」
＃奏介
「そっちも憲兵が動いてるのか？」
＃琢磨
「……かもな」
琢磨が頷きかけ――俺の方を凝視した。
＃琢磨
「やっぱり……憲兵が動いているのを知っているんだな」
＃奏介
「――チッ」
失敗した。
奴は憲兵が関わっているなど一言も洩らしていない。
迂闊だった。
＃琢磨
「――お前がどんな企みに関わっているかは知らんが……危険だぞ」
＃奏介
「……解ってる」
嫌というほど解っていることだ、それは。
＃琢磨
「――お前の事件に関して、俺はほとんど知らない。だが解っている範囲でひとつだけ、腑に落ちない点がある」
＃奏介
「……なんだよ？」
＃琢磨
「……お前に人を殺せる度胸があるとは思えねーんだよ」
＃奏介
「クッ……」
度胸なし、と云われても怒る気にはなれなかった。
むしろ無性に――おかしくなってきた。
＃奏介
「ククッ……ハハッ……ハァーッハッハッハァ！！」
声をあげて嗤う。
まさかそんな理由で琢磨に信じられているとは思わなかった。
俺は――人を殺せない、か。
そうかもしれない。
そうじゃないかもしれない。
だが今は、その言葉の尻馬に乗った方が良さそうだ。
＃奏介
「――それで？　人を殺せない度胸なしの俺をどうしたいんだ？」
＃琢磨
「――この事件について調べて欲しい。俺の立場だと満足に動けない。怪しげな連中と連んでるお前の方が調べやすいだろう」
＃奏介
「フン……」
さて、どうしたものか。
断る
受ける
＃奏介
「――お前に頼まれる筋合いはない」
＃琢磨
「そうか。だったら――このまま逮捕するだけだ」
＃奏介
「なっ――！？」
＃琢磨
「拘置所にいた方が怪しげな企み事に巻き込まれるより安全だろう？　もっとも……憲兵隊に身柄を引き渡さなくてはならなくなるかもしれないが」
＃奏介
「そいつは――最悪だ」
逃げることもできやしなくなる。
＃琢磨
「ま、そう言うことだ。大人しく俺に従った方が得だろ？」
＃奏介
「……得になる方を選んでいたら、今頃こんな逃亡生活なんか送っていないだろうな」
＃琢磨
「ハハッ、全くだ」
＃奏介
「それ以前に……手前ェの云うことに従うってのが我慢ならねえ」
＃琢磨
「だったら捕まるか？」
＃奏介
「……そいつが一番我慢ならねえな」
――腹を決めるか。
＃奏介
「……どうせ自分の事だ。手前ェで解決してやるさ」
＃琢磨
「そうだな」
満足そうに頷く琢磨。
クソッ……面白くねぇ。
＃琢磨
「俺は署に戻る」
＃奏介
「そうしてくれ。邪魔臭ェ」
＃琢磨
「ハンッ……いいか、玖藤。……憲兵隊にだけは捕まるんじゃねーぞ」
＃奏介
「手前ェに手柄取らせるつもりもねぇから安心しろ」
＃琢磨
「よく言うぜ。……ったく」
＃奏介
「……本当に俺を捕まえないのか？」
踵を返し掛けた琢磨に俺は声を掛けていた。これで翻意されても困るのだが。
＃琢磨
「……お前が捕まるとな、哀しむ人がいるんだよ」
＃奏介
「――ハッ」
そんな理由――莫迦らしい。
誰かは知らない――知りたいとも思わない。
＃奏介
「ああ――そうだ」
話題を変えようとして、ふと思い出したことがあった。
＃奏介
「憲兵の話だけどな、あれ、美華夏から聞いていたぞ」
＃琢磨
「……おせーよ」
苦笑混じりに奴は洩らすと、今度こそ背中を向けて立ち去っていった。
--------------------
0303
********************
神楽坂へやってきたのは夜半過ぎ、日付が変わる頃だった。
道を歩く人もまばらだが、つぶれた酔客が路肩に座り込んでいる。夏だから放っておいても問題ないだろう。掏摸や置き引きの類については知らない。
《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前は相変わらず綺麗に清掃されていた。
酔客の落とし物がないのは、上等な酒を出しているからか、それとも掃除を欠かさないからか。
＃千花
「すいません、今日はもう閉店で――」
振り返った千花の笑顔が固まる。
＃千花
「あ……玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
控えめに挨拶をする。彼女は閉店後の後片付けをしていたのか、スツールにはモップが立てかけられていた。
＃千花
「マスターならもう帰られましたよ」
＃奏介
「そうか」
掃除中の千花の邪魔にならないよう、カウンタから離れてピアノが置いてあるスペースへ移動する。
黒塗りのピアノには塵ひとつついていない。千花が拭いていてくれているのだろう。
……弾き手が居ないのにご苦労なことだ。
指紋ひとつないのは、誰も触らないからだろうか。
一輪挿しの花瓶に、名も知らない花が飾られていた。
＃千花
「――あ、あのっ……！」
＃奏介
「――ん？」
振り向くと、千花がなにやら思い詰めた表情をしていた。
＃奏介
「どうした……？」
＃千花
「あの……こ、珈琲飲まれますか？」
珈琲を頼む
水割りを頼む
＃奏介
「――そうだな」
たまには酒の入らない夜もいい。
＃奏介
「淹れてくれるか？」
＃千花
「はいっ」
いそいそとカウンタに入り、豆やフィルタを準備する千花。
湯は沸かしてあったのか、手際よく手順を進めていく。
挽いた豆に湯が注がれると、芳醇な香りが店内に広がっていく。
＃奏介
「――いい匂いだな」
＃千花
「あっ、解りますか？」
嬉しそうに千花は言葉を続ける。
＃千花
「生のブルーマウンテンを軽く焙煎してみたんです。本当は水出しにしてみたかったんですけど、時間も掛かりますし……はい、どうぞ」
洒落たカップが俺の前に置かれる。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いいえ」
千花が屈託のない笑顔を浮かべた。
深く、こくのある香りが鼻腔を擽る。
口を付けると、意外と苦みも少ない。
＃千花
「いかがですか……？」
小首を傾げ、千花が訊ねてくる。
＃奏介
「旨いぞ」
＃千花
「ふふっ……ありがとうございます」
＃奏介
「礼を言うのはこっちだ。こんな旨い珈琲を淹れてもらったんだからな」
＃千花
「そんなっ……わたしは当然のことをしただけですから……」
謙遜する千花。
＃奏介
「……ありがとな、千花」
改めて、千花に感謝の言葉を述べる。
＃千花
「あっ……おかわりもありますから、遠慮なさらずにどんどんどうぞ」
照れているのか、千花は頬を赤らめながら店の奥へ引っ込んでしまった。
まあ――こういう夜も悪くはない。
酸味のやや強い、熱い珈琲が喉を通りすぎていった。
＃奏介
「いや……水割りを頼めるか？」
この時間に珈琲を飲む気にはなれなかった。
＃千花
「……解りました」
目に見えて千花が表情を曇らせた。
＃奏介
「……何かいい豆でも入ったのか？」
＃千花
「……いえ、気にしないでください」
千花は消え入りそうな声で呟くと、後は無言で水割りを作り始めた。
やれやれ――よく解らない。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にグラスが置かれる。
＃千花
「……それでは、わたしは下がらせていただきますので」
＃奏介
「ん……ああ」
＃千花
「お店を出るときには、施錠をよろしくお願いします」
それだけを言うと、千花はさっさと店の奥へ引っ込んでしまった。
まったく――本当に、よく解らない。
気分を害させてしまったようだ。
ウィスキーの水割りは、少々辛く、俺の喉の奥を灼いた。
--------------------
0304
********************
いつも通りの目覚めだった。
つまり、余り良くない目覚めであって――身体の芯に鉛の塊が埋め込まれたように気怠く、意識がぼんやりとしている。
＃奏介
「――チッ」
ベッドから起きあがり、頭を振る。まったく眠った気がしない。
身体が疲れているのか、あるいは精神的に疲れているのか。
どちらかと問われれば、精神的なものだろうか。
まったく――嫌になる。
金はあれどもこんな生活――早々におさらばしたいモンだ。
キッチンで貌を洗い、喉をすすぐ。
幾分かさっぱりした処で――またげんなりするものを見てしまった。
＃葵
「――ハイ」
＃奏介
「……なんで手前ェは何時もいきなり現れるんだよ」
弱々しくぼやき、椅子に座り込む。
まったく――起きてすぐ目の前にいられるよりはマシだが、気の休まる時がない。
＃葵
「前もって来るって告げていたら――貴方は逃げるでしょう？」
＃奏介
「……そうだな。少なくとも何らかの対策は練るだろうさ」
監視されているようで落ち着かない。
いや、実際監視されているのか。
＃奏介
「昨日の件――その後どうなったんだ？」
＃葵
「昨日……ああ、あれね。何もないわ」
＃奏介
「……嘘つけ」
＃葵
「本当よ？　だって、あたしたちには何もやましい事なんてないもの」
＃奏介
「やっていたのは借金の取り立てだろ」
＃葵
「取り立ては正当な行為でしょう？　相手が急に暴れたんだから、こちらはむしろ被害者なのよ」
＃奏介
「ハチの具合はどうだ？」
＃葵
「元々大した怪我じゃないわ。それでも安静にしていろとは言ってあるけれど」
＃奏介
「ハッ……被害者面してろってことか」
＃葵
「その通りよ」
＃奏介
「……あの男が急に暴れ出したのは何故だ？」
＃葵
「――知らないわよ」
＃奏介
「《連続狂人殺傷事件》――知ってるな？」
＃葵
「さぁ――」
裏組織の幹部が知らないはずはない。関わりあろうがなかろうが、そんな奇妙な事件――憲兵からも話がいっているだろう。
しかも目の前で狂う瞬間を目撃していて――事件を連想しないはずがない。
＃奏介
「昨日の男――憲兵に引き渡されたのか？」
＃葵
「あたしが知る訳ないでしょう？」
怒ることも苛立つこともなく葵は答える。まるで問答を愉しむかのように。
＃葵
「少なくともあたしは、あの男が借金も返済せず警官に連れて行かれた事しか知らないわ」
＃奏介
「その後はどうなろうと知ったこっちゃない、か――」
＃葵
「まさか。ちゃんと出所して償い――お金を返してもらわないと」
どうも――やりにくい。
何かを隠している――と確信はできないが、うまくはぐらかされているといった印象を受ける。
＃奏介
「知っていても話すつもりはない――ということか」
＃葵
「――知ってどうするつもりかしら？」
葵の声が変化した。からかうような調子から、真面目な――硬質な女幹部の声に。
＃葵
「貴方に知る権利なんてないの。自惚れないでちょうだい」
＃奏介
「ハッ――」
俺自身が関わっている問題を知ろうとして何が悪い。
＃葵
「貴方はあたしの命令を黙って聞いていればいいのよ」
そう言うと、葵は俺の横を通り過ぎ、浴室へ続く扉を開けた。
＃葵
「命令よ――こちらへ来なさい」
行く
行かない
＃奏介
「チッ――」
今の俺の命運はこいつに握られている。それは紛う事ない事実だ。
だから俺は――こいつの云う事に従わなければならない。甚だ屈辱的ではあるのだが。
＃葵
「そうよ、良い子ね……」
慣れた手つきで俺の服を脱がせていく葵。
ったく――そういうことか。
＃奏介
「――やなこった」
従うつもりはない。
と云うか――嫌な予感がする。
＃葵
「――フン。使えない男」
すれ違いざま、葵は俺の頬を撫で――いや、俺の頬に爪を立て、ひと睨みして部屋を出て行った。
＃奏介
「――やれやれ」
引っかかれた頬をさすった手の平に血が付いていた。
--------------------
0305
********************
＃葵
「ほら……どうしたのかしら？」
葵が浴槽の縁に腰掛け、こちらを挑発する。
＃奏介
「――何をさせるつもりだ？」
＃葵
「フフ……そんな事決まってるじゃないの」
脚を開き、自らの指で陰唇を広げる葵。
＃葵
「――跪いて舐めなさい」
＃奏介
「ハッ――」
そんな事に付き合ってやるほどお人好しでも、女に餓えてもいない。
＃葵
「お願いしてるんじゃないのよ――命令してるの」
葵の手が伸び、俺の髪を掴む。
抵抗――出来なかった。
＃奏介
「グッ――」
股間に押しつけられた途端、猛烈な雌の臭いが俺の鼻腔を襲った。
＃葵
「ほら、じっとしてないで舐めなさい」
太腿で俺の頭を挟み、しきりに擦りつけてくる。
＃奏介
「ク……」
この女のことだ、俺が折れるまで決して止めようとはしないだろう。
もし止めることがあるとするならば――その時は俺の身が大変危険な状況に置かれるだろう。
――仕方ねえ。
心の中で悪態を吐きつつ、俺は葵の秘唇へ向けて舌を伸ばした。
＃葵
「んっ……そうよ、やればできるじゃない」
まだ濡れているとは言い難い葵の其所に舌を差し入れる。
＃葵
「んふ……そこ、もっと舐めて……あたしを……感じさせなさい……」
陰唇が唾液で濡れ光る。陰毛も水気でまとまり、肌に張り付いている。
＃葵
「ふっ……ん、もっと……上っ……くぅ……はぁっ……」
葵が腰を浮かせ、俺の顔面に押しつけてくる。
陰核に口唇を押しつける。
＃葵
「ふぁっ……あ、あふっ……そ、そこっ……いいわよっ……」
舌先で包皮をめくり、勃起した陰核を舐める。
＃葵
「あ、あっ……くぅ……っ、も……もっと、強く……くっ、ひうっ！」
俺の肩に掛かった脚がびくびくと痙攣を繰り返す。
＃葵
「あ、あ、あっ！　っく、んっ！　ん……ああっ！」
――やばい。
狭い浴室に響く嬌声と女の臭いに、俺の意識まで朦朧としてきた。
＃葵
「あっ……はあっ……、いい感じよ……」
葵の脚がおりてきて、俺の股間を突いた。
＃葵
「無理やりさせられて興奮したのかしら……？」
勃起した俺のものが脚の指先で嬲られる。
＃奏介
「――そんなんじゃねえよ」
単なる不可抗力だ。
＃葵
「フフッ……強がりいっちゃって……」
＃奏介
「――ッ」
亀頭を踏みつけられ、思わずうめき声を洩らす。
＃葵
「どうなのかしら？　あたしのを舐めて興奮しましたって言えば――楽になれるわよ？」
＃奏介
「誰が……ンなこと言うかよ」
吐き捨てて俺は貌を伏せ、湿り気を帯びてきた葵の秘所に舌を這わせた。
＃葵
「んふ……強情な男……んっ、あふっ……」
奉仕させられるというのは嫌だが、このまま葵に主導権を取られているのも癪に障る。
＃葵
「んっ……そうよ、やればできる――ふぁっ！」
小陰唇の内側――膣口から尿道口までも執拗に舐める。
＃葵
「くぅ……ん、あふ……っ、もっと……音をたてて舐めなさ……っ！！」
葵の求めに応じるまま、唾液を多量にまぶし、わざとぴちゃぴちゃと音をたてて舌を動かす。
＃葵
「んふうっ！！　……んあっ、そこ……いいっ……」
膣奥から愛液がとめどなく溢れてくる。
舌を膣にねじ込む。
＃葵
「あ……ああっ！　もっと……もっと奥にっ！」
無茶言うな――俺は心の中で毒づく。
＃葵
「んっ……ゆ、指でっ……かき回してっ……！！」
腰を動かしながら葵は懇願――もとい命令する。
＃奏介
「チッ――」
いったん貌を離し、指を膣口にあてがう。
＃葵
「んふ……っ、は、早く入れなさ――ひっ！」
人差し指と中指を一気に奥まで突っ込む。
＃葵
「んあっ！　あ……あぐ……っ、入ってる……っ！」
膣壁に締め付けられるのも構わず、中で滅茶苦茶にかき回す。
＃葵
「あうっ！　んっ、ぐ、ひ……っ！　そ、そこっ、もっと……っ！！」
ぐちゅぐちゅと隠微な音を響かせ、次から次へと愛液が洩れてくる。
親指に愛液を擦りつけ、陰核を押しつぶすように荒々しく撫で擦る。
＃葵
「んく――っ！！　あ、はぁ、はっ、くぁっ……ふあっ！」
＃奏介
「――こんなモンでどうだ？」
＃葵
「あ、あふ、んっ……じょ、上出来よ。それじゃ……ご褒美をあげないとね……」
艶めかしい目つきで、葵は俺を見下ろした。
＃葵
「フフ……後ろからしてあげるわ……」
壁に手を突き、葵はこちらに尻を向けた。
肉感的な双臀が俺を誘っている。
＃葵
「ウフフ……挿れたいかしら？」
俺はその問いに答えず、無言で葵の腰を掴んだ。
＃葵
「あン、ダメよ。まだ……赦してないわ」
膣口に亀頭が触れそうになった瞬間、葵が陰茎に手を掛けて下を向かせ、内股で挟みこんだ。
＃奏介
「グッ……」
膣とは違う、比較的固い感触に挟まれる。
＃葵
「まだ素直じゃないようだから……、挿れさせる訳にはいかないわ」
亀頭を弄りながら葵がほくそ笑む。
＃奏介
「……そーかよ」
＃葵
「そこで腰を振って気持ちよくなってなさい」
＃奏介
「――チッ」
そこまで言われるのも癪に障る。
俺は葵の腰を引き寄せると、出来る限り秘所に擦りつけられるような角度で動き出した。
＃葵
「ウフッ……お猿さんみたい……」
葵が嘲笑めいた表情を浮かべる。
＃奏介
「――言ってろ」
構わずに腰を叩きつける。葵の膣から漏れ出た愛液が陰茎と内股を濡らし、徐々に滑りがよくなってくる。
＃葵
「んふ……んっ、恥ずかしくないのかしら……？　ここまで言ってるのにひとりで気持ちよくなろうとして……っ」
＃奏介
「……手前ェこそ感じて来てるんじゃねえのか？」
＃葵
「そんなこと……あるわけないじゃない。そんなお粗末な動きで……」
明らかに葵の口調――息遣いに変化がみられるようになった。
ここぞとばかりに激しく腰を前後させ、葵の陰核を狙う。
＃葵
「んくっ――！？　あ、ふ……っ、ちょっと……そこは……っ！」
＃奏介
「――感じてねえんだろ？　だったらいいじゃねえか」
＃葵
「くっ……あ、あまり調子に……っ！　あんっ！」
腰を引いたときに一瞬膣内に入りそうになり、葵が高い声をあげた。
＃葵
「あっ……ふっ……くぅ……っ、そこは……っ、くぅっ！」
膣口の襞を捲りあげながら前後し、陰核を責める。
＃葵
「くっ……い、いい加減に……」
葵が亀頭を掴んできた。そのまま秘所から遠ざけるように腕を伸ばし、盛大に擦り立ててくる。
＃奏介
「クッ――」
＃葵
「ウフフ……あたしに生えてきたみたい……」
主導権を取り戻した葵が余裕の言葉を発する。
愛液と先走りで濡れた陰茎は葵の細い指でしごかれ、ぎりぎりまで張りつめていた。
＃奏介
「く……そっ……」
俺はいつしか腰の動きを止め、葵のされるが侭になっていた。
＃葵
「気持ちいいでしょう……？　早く……イっちゃいなさいな」
＃奏介
「ぐ……」
――駄目だ。
俺の意志とは関係なく、俺のものは限界を迎えていた。
＃奏介
「っぐ……糞ッ！！」
＃葵
「ウフフ……いっぱい出たわね……」
浴室の床に飛び散る精液を眺め、葵がうっとりと洩らす。
＃奏介
「チッ……」
完全なる敗北だ。
＃葵
「フフ……熱い……溜まってたのかしら？」
ぺろり、と葵は手に付いた精液を舐め取った。
＃奏介
「……そんなことねえよ」
＃葵
「……あら、ひとりで処理？　それとも――」
と、葵は陰茎を握る手に力を入れた。
＃葵
「――これを使ってあげる人が他にいるのかしら？」
＃奏介
「さあ――な」
葵の口調に危険な臭いを感じ、俺は曖昧に誤魔化した。
下手に誰かの存在を臭わせたら大変なことになりそうだ。
＃葵
「へえ――そうなの」
……もう手遅れかもしれないが。
＃葵
「だったら……もっと搾り取ってあげるわ」
萎えかけた陰茎を再び葵はしごきだした。
＃奏介
「ぐ……ッ……」
＃葵
「若いんだもの……まだイけないとだめよ？」
乱暴に手を動かす葵。快感は全くない。
それなのに――俺のものは徐々に固さを取り戻していく。
＃葵
「ウフフ……ご立派」
舌なめずりをしつつ葵は言うと、陰茎を自らの膣口へと導いていく。
＃奏介
「く……っ」
ずぶり、と先端が秘肉の中に沈む。
＃葵
「んぅ……っ」
充分に濡れそぼっていた其所は、いとも簡単に俺のものを呑み込んでいった。
＃葵
「っふ、はあっ……ま、まだ……固いじゃない……」
満足げに葵は呟くと、自ら腰を振り始めた。
＃葵
「んっ、く……んっ、あふ……っ、ほら……貴方も動きなさい……っ」
＃奏介
「――結局アンタが欲しくなったんだろ」
＃葵
「――っ！？」
一瞬、膣の締め付けがきつくなり、葵がこちらを振り向いて睨んできた。
＃葵
「……貴方がっ、……可哀想に思えてきたからよ……っ」
＃奏介
「――ハッ」
鼻でせせら笑い、腰を叩きつける。
＃葵
「あふ――っ！　っく、んっ、うぁ……うっ！」
やはり待ち焦がれていたのだろうか、葵はすぐに反応を返してきた。
＃葵
「あ……くっ、こっ……こんなのって……うっ！　やっ、あっ、んんっ！」
休む暇も与えぬよう、連続して腰を動かす。一度出したお陰か、今回は葵よりも保ちそうだ。
＃葵
「んっ、ふっ、くっ、あ……ああっ！　ふぁ、はうっ！　んく……んあっ！！」
膣内の敏感な処を擦る度に、葵は悲鳴にも似た嬌声をあげる。
＃葵
「くっ……このっ……！　後で……っ、覚えておきなさっ……んっ！！」
＃奏介
「……何言ってるか……わからねえ……よっ！」
＃葵
「んぐうっ！！　絶対……後悔させて……っ！　ふぁ、あうっ！！」
指で陰核を刺激して黙らせる。
＃葵
「あっ……はぁ、はぁ、はうっ……くっ、んぅ……あふっ……」
葵の喘ぎ声に合わせ、肉襞がひくひくと蠢いている。
＃葵
「んふ……っ、あっ……くぅ、も……もう……っ！」
＃奏介
「……そろそろイクか？」
＃葵
「だっ……誰が、あんたなんか……にっ！　んぐうっ！　ふぁ、あ、あんっ！！」
身体を支えきれなくなったのか、葵の上体がずるずると下がっていく。
＃葵
「う……っく、あっ、あっ、ん……っ！　ひっ、あふ……んっ！！」
完全に倒れ込まれないよう、腰を抱え込んで抽送を続ける。
＃葵
「あふっ、んっ、くっ、あ、あっ、ふぁっ！　ひっ、だ、ダメッ！　んく……ふぁあっ！！」
膣内が激しく痙攣し、俺のものを締め付けてくる。
＃奏介
「……っぐ……で、出る……っ」
＃葵
「ぐっ！　んっ、は、うっ！　ふっ、く、あっ！　ん、くぅ……あ、ああっ、あふ――っ！！」
＃奏介
「クッ――」
最後に膣奥深くまで抉り、一気に解放する。
＃葵
「ふぁ……ああっ、出てるっ……あふっ……いっぱい……膣内にっ……」
息を荒げ、葵は呟く。
ひくひくと蠢く膣壁が俺のものから精子を残らず搾り取っていくような感覚。
身体に残っていた精液を全て出し尽くしたような虚脱感。
＃葵
「はぁ……はぁ……はぁ……」
腰を引いて陰茎を抜くと、膣口から大量の精液が溢れ出てきた。
＃奏介
「――ふう」
これで少しは大人しくなってくれればよいのだが――
軽く汗を流し、全裸で蹲る葵を放置したまま部屋に戻り、服を着替える。
葵が戻ってきたのは、それから暫く経ってからだった。
＃奏介
「――満足したか？」
＃葵
「――っ」
左頬に鋭い痛み。
＃葵
「――調子に乗り過ぎよ、貴方」
俺に対し掌を振るった体勢のまま葵は低く呟く。
＃奏介
「俺はあんたの求めに応じただけだぜ？」
＃葵
「その物言いが調子づいてると言うのよ」
眉を吊り上げたまま、俺の服の襟を掴んでくる。
＃葵
「――いいかしら、玖藤奏介。貴方は兇悪な殺人者。《清鳳会》が身柄を預かっているのはほんの戯れに過ぎないことを覚えておきなさい」
＃奏介
「……わかってるさ」
＃葵
「解っているのなら、もう少し巧く立ち回る事ね。今のままだと貴方――処分するわよ」
葵の手が伸び、俺の股間を握り潰さんとばかりに掴んできた。
＃奏介
「グッ――」
＃葵
「――それじゃ、せいぜい大人しくしておく事ね」
手を離し、葵は俺に一瞥をくれると部屋を出て行った。
＃奏介
「おっかねえの……」
俺は股間を揉みほぐしながら呟いた。
--------------------
0306
********************
酔客の合間を縫うように路を歩き、バーのある小径へ。
薄暗く人影もまばらで、ひっそりと静まりかえっている。大通りから一本路地を入ればこんなモンだろう。
バーの扉を押すと、簡単に開いた。鍵はかかっていなかったようだ。
薄暗い店内。カウンタ内でマスターが独りグラスを磨いていた。
＃マスター
「……奏介か」
＃奏介
「……よぅ」
スツールに腰掛ける。マスターは黙ったまま俺の前にウィスキー入りのグラスを置いた。
＃奏介
「スコッチか？」
＃マスター
「バーボンのいいのが入ったんでな。奢りだ」
＃奏介
「――ありがてぇ」
グラスを手に取ると、中に入った氷がぱりん、と甲高い音をたてた。
よく冷えたウィスキーは、まろやかであるもののしっかりと芳醇な味を主張している。
少しアルコール分が強いが、氷が溶けて行くにつれちょうどよくなっていくだろう。
＃奏介
「なあ――マスター」
＃マスター
「……どうした？」
＃奏介
「この店……新しいピアノ弾きは雇わないのか？」
＃マスター
「――フッ」
マスターはグラスを磨く手を休めて笑みを洩らした。
＃奏介
「客もあまり入ってねえようだし――ま、俺のピアノで客を呼んでいた訳じゃねえから関係ないだろうけどな」
＃マスター
「――どうせ道楽でやっている店だ。客の入りなんぞ気にしておらんよ」
ワイングラスを手に取り、息を吐きかける。
＃マスター
「第一、璃宝が納得せんだろう。あれはお前の事をいたく気に入っているからな」
＃奏介
「ハッ――」
＃マスター
「色男は辛いな」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
ウィスキーをあおり、マスターから目をそらす。カウンタの隅にサクソフォンが置かれているのが目に入った。
そいつを顎で示す。
＃奏介
「マスターのか？」
＃マスター
「ああ。たまには手入れをしてやらんとな」
マスターはサクソフォンを手に取り、マウスピースを布で軽く拭った。
＃マスター
「ピアノ弾きがいないお陰で、俺のサックスまで駆り出されるよ」
＃奏介
「吹けるのか？」
＃マスター
「失敬だな。これでも昔は銀座でならしたんだぞ」
＃奏介
「……軍に入ってたんじゃなかったのかよ」
＃マスター
「辞めたあとの話さ」
＃奏介
「あやしいモンだな」
＃マスター
「試してみるか？」
マスターが指を動かして演奏の真似事をする。
＃奏介
「……いいぜ」
スツールから立ち上がり、ピアノの元へ。
軽く鍵盤をはじいて音を確認し、椅子に座り直す。
ピアノを弾き始める。
それにあわせ、マスターがサックスを重ねる。
確かに――マスターの腕は大したモンだった。
こちらのリズムを敏感に察知し、しっかりと合わせてくる。
ちょっとした転調にも対応し、時には俺のピアノをリードするかのように吹き鳴らす。
久しく忘れていた――楽しい時間だ。
ただ無心に、サクソフォンの音色を聞き逃さぬように。
指を繰り、曲を奏でる。
＃奏介
「なかなかのモンだな」
サックスを口に当てているマスターが返事が出来ないのをわかっていながらもそう告げた。
マスターは軽くサックスをスイングして応える。
＃奏介
「フッ――」
本当に――久しぶりだ。
ここに璃宝がいれば、さらに盛り上がるだろう。
この日常を失ってしまったことが、堪らなく残念だ。
官憲に追われ、世間の目から逃れ……もう、日常は戻ってこない。
今この瞬間を何時までも味わっていたかった。
どちらからともなく演奏をやめる。
＃マスター
「――しまったな」
マスターが店の奥を見て声を上げた。
つられて視線を向けると、二階から降りてきたのか、千花が突っ立っていた。
＃千花
「……静かにしてください」
普段からはとても想像できぬ不機嫌さを醸し出している。
＃マスター
「……すまない。少々はしゃぎすぎたようだ」
マスターが頭を掻く。
＃千花
「……玖藤さんも、夜中なんですから騒がないでください」
＃奏介
「……悪かった」
＃千花
「……わかればいいんです。わかれば」
千花は溜息を吐き、階段を上っていった。
＃奏介
「……おっかねえな」
＃マスター
「寝入っていた所を起こされれば機嫌も損ねるだろうさ」
＃奏介
「あんたの所為だな」
＃マスター
「お前が煽ったからだ」
＃奏介
「ハッ。どちらにせよ――あとでちゃんと謝っておくべきだろうな」
＃マスター
「そうだな。珈琲を淹れて貰えなくなれば大問題だ」
＃奏介
「同感だ。店の売り上げにも関わるだろうしな」
＃マスター
「……俺のカクテルはおまけか」
マスターが肩をすくめ、少しふて腐れたように呟いた。
--------------------
0307
********************
扉を叩いている音で目が醒めた。
＃奏介
「ん……」
誰かが来た――葵だろうか。
だが、葵なら勝手に室内へ入ってくるはずだ。
とすると誰だ――？
ベッドから出て扉に近づく。銃を持っていないのが悔やまれる。外に誰がいるかわからない。
ナイフを握りしめる。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「わたしです。白河です」
＃奏介
「白河……ああ、綾音か」
ナイフを折りたたみ、鍵を開けて綾音を部屋に招き入れる。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「ちょっと話したいことが……」
と、そこで綾音は言葉を途切れさせた。
＃綾音
「あ……あのぉ……」
＃奏介
「――ん？」
視線を逸らし、何か言い難そうに口を小刻みに動かしている。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――何か服を着てくださいっ！！」
＃奏介
「……おお」
そういや、起きてすぐだった所為で下着以外何も身につけていなかった。
綾音は耳たぶまで真っ赤に染めてそっぽを向いている。
＃奏介
「ったく――初心な奴」
ズボンを穿きながら呟く。
＃奏介
「男の裸なんて見たことねえだろ」
＃綾音
「……当たり前じゃないですか」
＃奏介
「よかったな、フリチンじゃなくて」
＃綾音
「……殴りますよ？」
＃奏介
「おお、怖ぇ」
シャツを羽織ると、ようやく落ち着いたのか綾音はこちらを向いた。
＃綾音
「どうしてそんな格好で……寝てるんですか」
＃奏介
「暑いからだ」
さすがに冬だと、下着一枚は辛い。
＃綾音
「そうかもしれませんけどぉ……」
まだぶつくさと綾音は文句を垂れている。
＃奏介
「……で？　何しに来たんだ、お前は」
＃綾音
「あっ……、あのですね……」
＃奏介
「……俺を襲いに来たのか？」
＃綾音
「そんなわけないじゃないですかっ！！」
ばんっ、とテーブルを叩く。
＃綾音
「あのですねっ、一度現場を見に行きませんかって誘いに――」
＃奏介
「――デートか」
＃綾音
「違いますってばっ！！」
綾音に叩かれたはずみでテーブルが数十センチ移動した。
＃綾音
「ちゃんと事件現場を見て、証拠を捜すんですよ」
＃奏介
「……もう遅い。あれからどれだけ時間が経ったと思ってるんだ？」
もう十日は過ぎている。いくら圧力を受けたとはいえ、殺人事件の現場検証は警察が行っているだろう。
憲兵隊が捜査したとしても、余計な詮索をされないために徹底して証拠となりそうな物は排除しているに違いない。
＃綾音
「そりゃ遺留品は残ってないと思いますけど、それでも現場からはいろいろとわかる事もあるんですよ」
＃奏介
「それにしても――危険だ」
警官や憲兵が張っているかもしれない。警察は捜査をしていないとはいえ、憲兵はとにかく――胡散臭い。
本当に俺は捕まらないという保証があるのだろうか。憲兵隊の詰所で名乗ってみるという愚策を試すほど莫迦ではない。
なにせ連中は、いつでも白を黒に変えられる程の権力と暴力を兼ね備えた集団だからだ。
＃綾音
「犯人は現場に戻る、なんてよくいいますよね。確かに火付け犯は現場に戻って燃える様子を見ているという話もありますけど――」
＃綾音
「――現場検証の済んだ後に戻っても犯人にとって意味はないんです。捜査員に近づいても気付かれない、だから大丈夫、捕まらないんだって――」
＃綾音
「――そういう安心感を得るために、犯人は現場に戻るんですよ」
＃奏介
「フン――」
それこそ――愚策きわまりない。
＃綾音
「だから大丈夫ですよ」
＃奏介
「本当かよ……」
どうも信用ならない。
＃綾音
「それに……玖藤さんだって何か思い出すかもしれないじゃないですか」
＃奏介
「思い出す……ね」
思い出したとしても、それは最悪の記憶なのではないだろうか。
人を殺したという記憶がないのはある意味幸せなのかもしれない。
だが、自分のことであるにも関わらず覚えていないというのはやはり気分の良いものではなかった。
何か――欠けてしまっているような。
＃奏介
「行くしか――ねえか」
＃綾音
「そうですよ。警察が動いていない以上、わたしたちがちゃんと調べて無実を証明しないと」
すっかり探偵気取りの綾音に、俺は苦笑を漏らすしかなかった。
＃奏介
「――このあたりだな」
神楽坂から少し北に行った小径で俺は足を止めた。
＃綾音
「わたしたちが会った路はもう少し北ですよね。玖藤さん――あのときここから立ち去る際、歩いていましたか？　それとも走って――」
＃奏介
「あまり記憶にないが――それほど急がなかったような気がする。少しは走りもしたがな」
＃綾音
「わたしと会ったとき、事件からどのくらいの時間が経っていたか判りますか？」
＃奏介
「いや――判らねえ。それほど時間は過ぎていないと思うが」
＃綾音
「なるほど……」
綾音が腕組みをして辺りを見回す。とは云え見通せる場所は狭く限られている。人通りのある路からは見えづらく、昼なお暗く空気まで湿っている。
全く――殺しには適した場所だ。
当然ながら径には血痕などもなく、殺人が行われたという形跡はない。
水を吸って茶色に変色した煙草の吸殻が転がっているくらいだ。
＃綾音
「――おかしいですね」
しばらくの間路地を眺めていた綾音が呟く。
＃奏介
「――ん？」
＃綾音
「橘さんの話では、女性の目撃者がいたらしいですけど……これだけ狭い路地だと、玖藤さんが見られた事に気付かないはずがないんです」
＃奏介
「ふむ――」
改めて小径を見回す。確かに綾音のいうとおり、いくら俺の意識があやふやであったとしても、この狭い径で他に人がいれば気付くだろう。
＃奏介
「気付かない程酔っていた……？」
いや、それもない。もしそれほどまでの酩酊状態にあれば、あの時笛の音が聞こえた程度で逃げようとは思わなかったはずだ。
＃綾音
「それにこんな径――女性なら独りで通ろうとは思いませんよ。夜中なら特に」
＃奏介
「だが俺を襲ったのも女だぜ？」
＃綾音
「……そうでしたね。でもそれは芸子さんだったからじゃないですか？　ほら、この近くには遊郭や出会茶屋もありますし――」
＃奏介
「……詳しいんだな」
＃綾音
「……いいじゃないですか、別に」
拗ねたように綾音は口を尖らせた。
＃綾音
「目撃者の女性も三業地にいる人だったという可能性もありますけど……」
あまり自信はないのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃奏介
「――物陰に隠れていたとしても、俺の貌くらいはしっかりと見えるだろうさ。俺は単に気付かなかっただけ――」
＃綾音
「――待って」
綾音が素早く俺の言葉を遮り、周囲を見回した。
＃綾音
「――やっぱりおかしいです」
＃奏介
「何がだ？」
＃綾音
「この小径に照明になるような明かりは一切ありません。外の通りの明かりもここまでは届かないでしょう」
＃奏介
「……だろうな」
＃綾音
「――目撃者はどうやって暗闇の中に居た玖藤さんを認識できたんでしょう？」
＃奏介
「――ふむ」
――確かに。
あの夜は雨も降り、月明かりもなかった。
俺に襲いかかってきた女だって、間近だったからこそあの狂気に彩られた表情を見せつけられたのだ。
俺が気付かない程離れた位置から――どうやって俺の貌を判別できたんだ？
＃奏介
「――わからねえ」
綾音は建物の壁――正確には建物同士がくっつき合う隙間を指さした。
＃綾音
「例えば――ですよ、この建物の間に少し窪みがあります。きっと夜ならこの径以上に暗いでしょう」
＃綾音
「ここならば――きっと間近に居ても気付かないんじゃないですか？」
＃奏介
「――どうだろうな」
隙間を覗き込む。奥行きはほとんどなく、配管やトタン板で遮られている。確かに襲われた小径からは死角になりうるが――
＃奏介
「――無理だな。こんな狭い所、いくら女の身体でも隠れきれない。お前が入ってみればわかる」
綾音は頷き、その窪みに身体を滑り込ませようとした。
＃綾音
「――どうですか？」
＃奏介
「――駄目だな。身体がはみ出ちまってる」
＃綾音
「わ、わたしが太ってる訳じゃないですよ！？」
＃奏介
「まあ――そんなのは見れば判る。むしろボリュームに欠けるというか――」
＃綾音
「――すっごく失礼じゃありません？　それって……」
胸を押さえるように綾音。
少しは気にしているのか。
＃奏介
「まあ――もっと小柄だったら隠れられるかもしれないが、それにしたって不自然だ」
＃綾音
「通り抜けできませんからね」
衣服に付いた埃を叩きながら綾音が言う。
＃綾音
「少なくとも通行人とは呼べませんよね、こんな所にいたら」
＃奏介
「……待ち伏せしていたんなら別だがな」
＃綾音
「待ち伏せていた――としたら」
＃奏介
「としたら？」
＃綾音
「その人が真犯人……それどころか、ここで事件が起こることを見越していた……」
綾音は自問自答しているのか、小声でぶつぶつと呟いている。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》との繋がり……あれが人為的なものだとしたら……可能性は……」
＃奏介
「……おい？」
＃綾音
「待って。そうすると真犯人が通報……いや、犯人じゃない、目撃者……？　でも玖藤さんは……」
思考の迷路に嵌ってしまったのか、綾音はぶつぶつと独り言を繰り返すだけだ。
＃綾音
「あー、もうっ！！　玖藤さんっ！！」
＃奏介
「お……おう？」
＃綾音
「やったのかやってないのか今ここではっきりしてくださいっ！！」
＃奏介
「……はっきりしたいところだけどな」
頭を掻く。
そんな現場に戻ったくらいで当時のことを思い出せるのならば苦労はない。
＃綾音
「もちろんわたしは玖藤さんは無実だと信じてますよ？　でも探偵として、いろんな方向から物事をとらえないといけないじゃないですか」
＃奏介
「……いつから探偵になったんだよ」
＃綾音
「たった今からです」
ない胸を偉そうにそらす。
＃綾音
「玖藤さんが殺していないという前提だと、目撃者はそのまま真犯人と云う可能性が高いんです」
＃奏介
「……そうだな」
＃綾音
「玖藤さんがその被害者である芸子さんを痛めつけたのは事実。その後なら――誰でもとどめを刺すのは簡単でしょうね」
＃奏介
「――殺されたのは俺が原因と云ってもいいだろうな」
俺が殺していないにせよ、止めを刺す寸前まで持ち込んだのは俺自身だ。それは――なんとなく覚えている。
＃綾音
「あっ……そんなつもりじゃないんですよ？　ただその可能性もあるというだけで……」
＃奏介
「――もういいだろ？　そろそろ帰るぞ」
これ以上ここに留まっても、得られる物はなさそうだ。
＃綾音
「……わかりました」
しょげかえった綾音は大人しく俺の言葉に従った。
＃綾音
「――玖藤さん」
大通りに出たところで、ずっと俯いていた綾音が口を開いた。
＃奏介
「ん？」
＃綾音
「……ごめんなさい。わたし、玖藤さんの事あまり考えてなくて……」
＃奏介
「……気にするな」
＃綾音
「でもっ……！」
＃奏介
「どうあろうと俺に責任の一端があるのは事実だろうからな」
＃綾音
「そんなことないですっ！！」
強く綾音が叫ぶ。周囲の通行人が何事かとこちらを見る。
＃綾音
「そんなこと……ないはずです」
幾分声の調子を落とし、再度綾音は呟いた。
＃綾音
「……やっぱり、明智小五郎のようにはいかないですね」
ぽつりと、綾音は小説の名探偵の名を出した。
＃綾音
「どうしても個人的な感情が入っちゃうんですよね。しがらみとかそういういろんなの抜きで推理しようとは思うんですけど――ちょっと無理みたいです」
＃奏介
「……当たり前だろ」
＃綾音
「でも――なんとかして玖藤さんの無実を証明したいんです。玖藤さんの記憶があやふやなら、それを補える証拠を見つけ出して――」
――やれやれ。
当事者の俺よりもずっとやる気がある。
本当なら俺がやらないといけないことなのだろうが。
＃綾音
「――玖藤さん、ひとつ訊いてもいいですか？」
＃奏介
「ん？　俺に答えられるのならな」
少しでも解決に繋がるのなら、綾音の質問に答えるのも悪くない。
＃綾音
「橘さんとの関係は？」
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「あっ、答えたくないんなら構いませんよ。単なるわたしの興味ですから」
事件とは全く関係のない事のようだ。
幼馴染み
答えない
＃奏介
「関係も何も――ただの幼馴染みだ。腐れ縁のな」
＃綾音
「本当ですか？」
＃奏介
「それ以外になにがある？　……まあ、あいつの親御さんには世話になったがな」
＃綾音
「ふぅーん……」
俺の返答が気に召さなかったのか、綾音はしばらく疑い深げに俺を見つめていた。
まあ――美華夏が幼馴染みだというのは真実だからな。
まったく――唐突な奴だ。
＃綾音
「……なんで答えないんですか？」
＃奏介
「答えなくてもいいって言っただろ」
＃綾音
「そうですけどぉ……」
綾音は不満げに鼻を鳴らした。
＃綾音
「……恋人？」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
＃綾音
「そっかぁ」
綾音が息を吐く。
＃奏介
「……何を期待してた？」
＃綾音
「何も期待してませんよっ」
べっ、と綾音は舌を出して答えた。
＃綾音
「――そろそろわたし、帰りますね」
＃奏介
「もう遅いからな」
ふらついているウチに、辺りはすっかり暗くなっていた。
＃奏介
「――バーで少し飲むか？」
＃綾音
「んー、また今度にします」
＃奏介
「俺が怖いのか？」
＃綾音
「あはは、まさか。そんなんじゃなくて、わたし寮住まいだから早く帰らなきゃいけないんですよ」
＃奏介
「そうだったのか」
＃綾音
「最近しょっちゅう門限破ってて、寮管さんから睨まれてるんです。お酒の匂いさせて帰ったらなんて言われるか」
＃奏介
「――なるほどな。寮はどこだ？」
＃綾音
「大塚です。あ、送ってもらわなくても大丈夫ですよ。まだ市電も動いてますから」
＃奏介
「――そうか」
＃綾音
「残念ですか？」
＃奏介
「いや、別に」
とりあえず即答する。
＃綾音
「え～、素直じゃないんだから」
＃奏介
「……阿呆か」
――まあ、独りで飲むのは慣れている。
別に何かを期待していた訳じゃない。
＃綾音
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
微かな違和感。
＃綾音
「また今度会いましょうね」
＃奏介
「――ああ」
＃綾音
「それじゃ、おやすみなさい」
一礼し、綾音は飯田橋の駅の方へ駆けていった。
＃奏介
「――ああ、なるほど」
先程の違和感の正体。
＃奏介
「名前で呼ばれただけじゃねえか――」
ただそれだけだったのだが、妙に気にかかった。
＃奏介
「……ただ馴れ馴れしくなっただけか」
まあ――そういうのも悪くない。
--------------------
0308
********************
バーの中にマスターの姿は見えなかった。
そのかわり――
＃柚芭
「あっ、お兄ちゃんっ！」
＃奏介
「なんでお前がいるんだよ……ひとりで来るなと言わなかったか？」
＃柚芭
「ひとりじゃないもーん」
頬を膨らませ柚芭は口を尖らせる。
＃奏介
「……美華夏と来たのか？」
＃柚芭
「違いまーす」
笑いながら柚芭が否定する。
＃柚芭
「友達と一緒だもん。ねっ、千花ちゃん」
＃千花
「ふぇっ！？　え……あ、う、うん」
＃奏介
「……友達となら来てもいいとは言ってないだろ。そもそも、千花は此処の店員だろ」
＃柚芭
「少しくらいいいじゃない……。最近お兄ちゃんが帰ってこないから寂しかったんだもん……」
＃奏介
「……それを言われると辛いな」
頬を掻く。結局は俺の所為か。
＃柚芭
「……お兄ちゃんが悪い訳じゃないから謝らないでいいよ」
無理して作った笑顔が痛々しい。
まったく――俺は柚芭にこんな表情をさせてしまう程どうしようもないのか。
＃千花
「あっ……柚芭ちゃん、この前言ってた事……今日やってみない？」
＃柚芭
「えっ……いいの？」
＃千花
「うん。替えもあるし、ちょうどいいでしょ？」
＃奏介
「……何の話だ？」
＃柚芭
「内緒のお話なんだから、お兄ちゃんは聞いちゃダメなの」
＃奏介
「……はいはい」
苦笑混じりに肩をすくめ、カウンタに並ぶ酒からモルト・ウィスキーの瓶を取る。グラスに注ぎ、ストレートでちびちびと舐めるように味わう。
＃柚芭
「それじゃさっそく……」
＃千花
「裏に置いてあるから、そっちで……ね」
柚芭を伴い、千花が裏へ続く通路へ入っていく。
＃奏介
「なんだ……？」
まあ友達同士の他愛ない遊びだろう。
に、しても――千花が普通に喋っているのを見るのは初めてかもしれない。
俺が怖がらせているから、俺の前では硬い口調になってしまっているのだろうが。
それも俺が悪いのだろうな。
やれやれ――俺はどこへ行っても周囲に迷惑ばかり振りまいている――
＃柚芭
「おにーいちゃんっ」
＃奏介
「ん……？」
柚芭に呼ばれて振り返った。
＃柚芭
「じゃじゃーんっ」
＃奏介
「お前なあ……」
――ったく。
さっきまで泣きそうだったのが嘘のようだ。
千花の替えの服だろう、ご丁寧にエプロンまで身につけている。
＃柚芭
「かわいいでしょ、これ？　一回着てみたかったんだ」
くるっと一回転する。
＃奏介
「……汚すなよ」
＃柚芭
「汚さないよっ」
＃千花
「ふふっ……汚しても大丈夫ですよ。元々汚れても構わない素材で出来ていますから」
＃奏介
「制服なのか？」
＃千花
「え……違いますよ、わたしの趣味です」
＃奏介
「……そうか」
マスターの趣味じゃないだけマシかもしれない。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、どっちが可愛い？」
＃奏介
「どっち、と言われてもな……」
さて――何と答えるべきだろうか。
柚芭
千花
＃奏介
「――なかなか似合ってるぞ、柚芭」
＃柚芭
「ホントっ！？　……えへへっ、改まって言われると照れちゃうなぁ……」
＃奏介
「馬子にも衣装ってやつだな」
＃柚芭
「ひっどーい！！　可愛い妹に対していう言葉かなぁ！？」
＃奏介
「……自分で可愛いというな」
＃柚芭
「むーっ……」
＃千花
「で、でもっ、可愛いですよ柚芭ちゃんは」
＃柚芭
「……ホント？」
＃千花
「うん、もちろん。……そうですよね？」
そう千花が俺に同意を求めてくる。
＃奏介
「まあ――悪くないだろ」
ったく――身内を褒めるほど居心地の悪いことはない。
＃柚芭
「えへへ……」
それをまあ――こいつはまともに受けやがって……。
＃柚芭
「お兄ちゃん大好きっ！！」
柚芭が抱きついてきた。
＃奏介
「お前なぁ……」
＃千花
「ふふっ……仲がいいんですね」
＃奏介
「……まあな」
柚芭の頭を撫でてやりながら答える。
――俺は迷惑かけてばかりだけどな。
＃奏介
「まあ――千花だろうな」
ふたり見比べると、どうしても千花の方が違和感なくまとまっているような印象を受ける。
普段から見慣れているからだろうか。
＃柚芭
「むーっ……」
……どうも柚芭は不満らしい。
＃柚芭
「そりゃ千花ちゃんは着慣れてるだろうけどさぁ……ちょっとくらい褒めてくれたっていいじゃない……」
＃千花
「あっ、でも、柚芭ちゃんだって可愛いですよ」
千花がフォローをしてくれたおかげで、柚芭は少々機嫌を直したのか居住まいを正した。
＃柚芭
「……お兄ちゃんもそう思う？」
＃奏介
「まあ――どっちもどっちだな」
＃柚芭
「むー……なんかずるい言い方……」
……勘弁してくれ。
身内を褒めるほど恥ずかしい事はない。
＃千花
「ふふっ……」
＃奏介
「……やけに上機嫌だな」
＃千花
「ふぇっ？　……そ、そんなことないですよ」
口では否定しつつも、千花の表情は明るい。
同年代の柚芭と一緒にいるからだろうか。
＃奏介
「……千花」
＃千花
「はい？」
＃奏介
「――これからも、柚芭の事頼むな」
俺よりもずっと柚芭の側に居られるだろうと期待しての言葉だったが――
千花は、小さく頭を振った。
＃千花
「……ダメです。柚芭ちゃんを守れるのは家族である玖藤さんだけですから。それに――」
千花は一旦言葉を止め、俺の貌を見つめた。
＃千花
「――今の言葉、もう二度と逢えない様な感じがして好きじゃありません」
＃奏介
「そういうつもりじゃ――ねえんだけどな」
頬を掻く。どうも重く受け取られてしまったらしい。
＃千花
「あっ、その……別に玖藤さんを責めているわけじゃなくて……」
＃奏介
「――わかってる」
俺が柚芭を守らなくてはならない。
そのためには、出来る限りそばにいてやらねばならないのだが――
＃柚芭
「――どうしたのお兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんでもねーよ」
柚芭に見つめられ、決まり悪く俺は視線を逸らせた。
--------------------
0309
********************
千花に別れを告げ、バーから出る。
あとは文化アパートに帰るだけなのだが――
＃奏介
「――柚芭」
＃柚芭
「なに？」
柚芭は俺の手をしっかりと握りしめている。
＃奏介
「家まで送るぞ」
＃柚芭
「……やだ」
小さく首を振る。
＃奏介
「やだ、ってなぁ……」
そう云われても、ひとりで帰す訳にもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの部屋……行ってもいい？」
握られたままの手に力がこもった。
ダメだ
ああ
＃奏介
「……ダメだ」
＃柚芭
「どうして？　いいでしょ、お兄ちゃんがどんな生活してるのか気になるし……」
＃奏介
「道楽であんな処に居る訳じゃない」
＃柚芭
「う……そ、それは判ってるけど……」
柚芭が手を放した。
俺のいざこざに柚芭を巻き込みたくない。あのアパートに近づけば、《清鳳会》の連中に見つかってしまうかもしれない。
俺が逆らえないよう柚芭を拐かす事だってありえる――奴らなら。
危険な事には可能な限り近づけたくない。
＃柚芭
「――ごめんなさい」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「判ってるんだよ……判ってるんだけど……お兄ちゃんのこと心配だから……」
静かにしゃくり上げる柚芭。
＃奏介
「……悪いな」
そっと柚芭の頭に手を載せる。
＃柚芭
「……ううん、お兄ちゃんは悪くないよ」
――その柚芭の言葉が、逆に俺を責めているように感じる。
少なくとも俺自身が、俺を悪いと思っている。
俺がしっかりしていれば――俺が前後不覚になるまで酔ったりしなければ――あの夜の惨劇は避けられたのかもしれないのだから。
＃柚芭
「……それじゃ、帰るね」
＃奏介
「……送るぞ」
＃柚芭
「ううん、いいよ。お兄ちゃんだってあまり出歩いちゃいけないでしょ？　あたしなら大丈夫だよ」
柚芭は笑顔を見せる。ほんの少し目元が潤んでいるのが痛々しかった。
＃柚芭
「それじゃね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……気をつけてな」
柚芭は振り返ることなく走っていってしまった。
まったく――駄目な兄貴だ。
飲み直す気にもなれず、まっすぐ部屋に戻ってきた。
もう寝てしまおう。
灯りを消し、ベッドに倒れ込む。
本当に――俺は駄目な兄貴だ。
別に構わないだろう。もう時間も遅いし、今から江戸川橋のアパートへ送るよりは連れて帰った方がいい。
＃奏介
「――ああ、構わないぞ」
＃柚芭
「ホントっ！？　えへへっ、お兄ちゃんと一緒っ」
＃奏介
「あんまりくっつくなって」
さすがに柚芭相手では邪険に扱うわけにもいかず、彼女は俺の手を掴んだままぶんぶんと
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん」
＃奏介
「ん？」
＃柚芭
「こうしてたら、あたしたち恋人に間違えられちゃったりして」
＃奏介
「……それはねえだろ」
しっかり《お兄ちゃん》と呼ばれているし。
＃柚芭
「えぇ～！？」
＃奏介
「……何が不満だよ」
＃柚芭
「むーっ……」
今度は眉を吊り上げ、俺の腕にしがみついてきた。
＃奏介
「お前なあ……ガキじゃねーんだから」
＃柚芭
「いいでしょ別にっ」
――やれやれ。
それほど我が侭を言わない柚芭だが、やはりアパートにひとり残されていたのが寂しかったのだろうか。
――好きにさせてやるか。
そのまま柚芭を引きずるように、俺はアパートの方角に向かって歩き出した。
＃柚芭
「うわぁ……」
部屋に通すと、柚芭は目を大きく見開いたまま固まってしまった。
＃柚芭
「……お兄ちゃんずるい」
＃奏介
「ずるい、ってお前な……」
望んでいた生活ではないのだが、柚芭の様子を見ていたら苦笑するしかない。
江戸川橋のアパートでは狭い和室に兄妹で暮らしていたのだから、広々とした洋間を見れば羨むのも当然だろう。
＃柚芭
「……うわっ」
また柚芭が声をあげた。今度は感嘆というよりも驚嘆に近かったが。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、ちゃんとお洗濯してる？」
＃奏介
「……見ての通りだ」
部屋のそこかしこに脱いだままの衣類が散乱している。
＃柚芭
「はあっ……当然お掃除もしてないよね」
柚芭は部屋の隅に溜まった埃を見て嘆息した。
＃柚芭
「やっぱりお兄ちゃんは、あたしがいないとダメなんだからっ」
何が嬉しいのか、声を弾ませる柚芭。
世話を焼くのが好きなんだろう。
少し前、独り暮らしをしていた俺の元に転がり込んできた時もそうだった。
それまで俺の生活は頽廃しきっていたのだが、柚芭のお陰でなんとか人並みの暮らしができるようになったのだ。
＃柚芭
「文化アパートって、確かお掃除やお洗濯も頼めばやってくれるんじゃなかった？」
散らばった衣類をまとめながら柚芭は言う。
＃奏介
「……ここは一応隠れ家だからな、あまり他人と接したくない。下にあるラウンジやカフェだって入った事もない」
＃柚芭
「……なんかもったいないね」
＃奏介
「――ま、仕方ないことだ」
《清鳳会》の裏工作が成功しているのだから、もっと堂々としていても構わないのかもしれない。
だが俺は、連中の言葉を鵜呑みにすることは出来なかった。
とてもじゃないが街角で大手を振って歩く気分にはなれない。
＃柚芭
「――へぇ、お風呂までついてるんだね」
浴室の方を覗き込んでいた柚芭は戻ってくるなり、襟元をつまんで広げると鼻を鳴らしはじめた。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、あたし汗くさくない……？」
＃奏介
「そんな事ないだろ」
いくら汗ばむ陽気とはいえ、そうすぐに汗臭くなるものでもない。
＃柚芭
「シャワー浴びちゃおっかなぁ……」
＃奏介
「好きにしろ」
別段止める理由もない。
＃柚芭
「それじゃ、浴びてくるね。……あ、お兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃柚芭
「覗いちゃダメだからねっ」
＃奏介
「……覗かねえよ」
ったく――何を考えているんだか。
洋風の部屋に舞い上がっているのだろうか。
＃奏介
「……美華夏の家も洋館だったな」
震災で家を失って以来、つい最近まで美華夏の家で暮らしていた柚芭にとって、洋風の部屋は慣れ親しんているはずだ。
まあそれでも、このアパートのように生活様式までが洋風であった訳ではないだろうが。
……正直、靴を履いたまま部屋に入るというのは未だに抵抗がある。
＃柚芭
「――きゃあっ！？」
突然、浴室から柚芭の悲鳴が聞こえてきた。
＃奏介
「どうした？」
滑って転びでもしたのだろうか。
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！！　ちょっと来てっ！！」
柚芭のせっぱ詰まった声に、どうもただならぬ雰囲気を感じ、俺は浴室へ続く戸を開けた。
浴室は一面水浸しだった。
＃柚芭
「止まらないよぉ……お兄ちゃん助けてっ！！」
泣きそうになりながら――既に泣いているのかもしれないが――柚芭が助けを求めてくる。
＃奏介
「ったく――なにしてんだ」
＃柚芭
「何もしてないよっ……蛇口ひねったら戻らなくなっちゃって……」
すでに柚芭は濡れ鼠だ。しっかりと水を吸ってしまった服がぴったりと身体に張り付いてしまっている。
壁の上方に固定されている吹き出し口から、水が止めどなく降り注いでくる。
――まずシャワーの水を止めるべきだろう。
＃奏介
「柚芭、手どけろ」
蛇口の栓を握りしめていた柚芭の手をどかし、栓を締めようとする。
＃奏介
「ぐ……固ぇな……」
柚芭がひねった拍子に何かに引っかかってしまったのかびくともしない。
その間もずっと真上から水が降り注いでいる。
俺もすっかり頭から水浸しだ。
＃柚芭
「大丈夫……？」
＃奏介
「お前は離れてろ。いくら夏でも風邪ひくぞ」
＃柚芭
「あ……うん」
頷きながらも柚芭はその場を動こうとはしない。
＃奏介
「クッ……」
栓を両手で握り力をこめると、突然握り手が回り出した。同時に水流も弱まる。
＃柚芭
「さすがお兄ちゃん、力持ちだねっ」
＃奏介
「……いいからお前は、さっさと服を着替えろ」
ずぶ濡れのまま背後から抱きついてくる柚芭に、俺はそれしか言えなかった。
交代でシャワーを浴び、ようやく落ち着く。
やはり浴びるなら、熱い湯の方がいい。
＃柚芭
「へぷちっ！」
＃奏介
「……大丈夫か？」
くしゃみのあと、柚芭は袖から半分も出ていない手で貌をおさえた。
さすがに俺のシャツでは大きすぎたか。
＃柚芭
「う～……」
＃奏介
「寝た方がいいんじゃないか？」
風邪をひかれたら困る。
＃柚芭
「……うん、そーするー……」
そのまま柚芭はぱたっ、とベッドの上に倒れ込んでしまった。
――やれやれ。
妙に疲れてしまった。
つい最近までは、この生活が普通だったのに。
まあ、今日は柚芭が少々はしゃぎすぎていたこともあるだろうが。
時計を見ると、既に深夜零時を過ぎている。
＃奏介
「……俺も寝るか」
はた、とベッドを見て気付く。
＃柚芭
「すぅ……」
この部屋にベッドはひとつ。幅広とはいえ、さすがに妹と同じ布団で眠るというのは抵抗がある。
まあ床で寝てしまっても構わないのだが――
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
まだ本格的な眠りに就く前だったのか、柚芭が薄目を開けた。
＃奏介
「――柚芭、悪いがもう少し端に寄ってくれ」
＃柚芭
「えー……」
半分夢の中に足を踏み入れているのか、柚芭は寝ぼけたように不満の声を洩らす。
＃奏介
「……まあ、そのままでもいいけどな」
仕方ない、床かソファで――
踵を返した俺のズボンの裾を柚芭が掴んできた。
＃柚芭
「お兄ちゃんなら……いいよ」
＃奏介
「だったらもう少し向こうに――」
＃柚芭
「……おしてー」
＃奏介
「……お前なあ」
動こうとしない柚芭の身体を脇に押しやると、部屋の明かりを消し、柚芭の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
身体の力を抜く。
――まあ、こんな日もあるだろう。
俺は片腕に柚芭の温もりを感じながら目を閉じた。
--------------------
0310
********************
バーへ足を踏み入れると、店仕舞いをしたばかりなのか、千花がホウキで床を掃いていた。
＃千花
「あっ、玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
掃除の邪魔にならぬよう、入ってすぐにある椅子に腰掛ける。客の残したものだろうか、ナッツの盛られた籠がテーブルに置かれていた。
砕けた落花生の殻に混じってアーモンドが転がっていた。それをつまみ上げ口にくわえる。
＃璃宝
「――みみっちいことしてないで、こっちいらっしゃいよ」
＃奏介
「……お前もいたのか」
奥から出てきた璃宝に目を向ける。
＃璃宝
「アカペラで歌うのも慣れてきたわよ」
＃奏介
「――そいつはいいことだ」
立ち上がり、カウンタの席へ。すぐ隣に璃宝が腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな……」
璃宝を横目で見る。
＃璃宝
「水割りをお願い」
＃千花
「はい。玖藤さんは？」
＃奏介
「――同じのを」
＃千花
「わかりました」
千花が背を向ける。
＃璃宝
「――久しぶりね」
＃奏介
「俺は結構この店に来てるんだけどな」
＃璃宝
「いいのかしら？　出歩くのは危険じゃない？」
＃奏介
「まあ――どうにでもなる」
＃璃宝
「……楽観的ね」
呆れたように璃宝は溜息を吐いた。
ラジオから音楽が流れている。
＃千花
「お待たせしました」
俺と璃宝の前にグラスが置かれる。
＃璃宝
「ありがと、千花」
璃宝がグラスを傾ける。
＃璃宝
「乾杯する？」
＃奏介
「――何に対して？」
＃璃宝
「そうね……奏介の無事を祈って、なんてどうかしら？」
＃奏介
「――そいつはいいな」
祈るくらいで安全が確保できるのなら、いくらでも祈ってやりたい気分だ。
＃璃宝
「千花も何か飲みなさいな」
＃千花
「えっ、でもわたしまだお仕事中ですから……」
＃璃宝
「気にしないの。ホラ、好きなの飲んじゃいなさいな」
＃千花
「それでは……」
遠慮がちに、千花はグラスにオレンジジュースを注ぐ。
＃璃宝
「それじゃ、かんぱーい」
三人で軽くグラスを合わせる。
＃璃宝
「ふぅ……」
＃奏介
「どうした？」
気怠げな璃宝に声をかける。
＃璃宝
「……前はこんな風に飲むのが当たり前だったんだけどねぇ……」
＃奏介
「……そうだな」
バーで演奏したあと、ささやかに杯を交わすのが日課だった。
適当に理由を作って乾杯をしていたのも、今は昔の話だ。
やれやれ――水割りが苦く感じる。
＃璃宝
「――ま、アンタが無事ならそれでいいわ」
そう言うと璃宝はグラスをあおった。
＃ラジオ
『――本日の出来事を申し上げます』
いつの間にかラジオは報道番組に切り替わっていた。
＃千花
「あっ……」
千花が俺の方を見て息を呑む。
＃奏介
「――止めなくていいぞ」
前にも同じような事があったと思いだし、俺は先に千花を制した。
どうせ俺の関わった事件は報道されない。――おそらく。
＃ラジオ
『先日麻布区六本木で起こった殺人事件について、当局は《連続狂人殺傷事件》との関連が深いとして捜査を進めており――』
――またか。
俺とは直接関わりのない事件だが、最近この手の話題が巷を賑わしている。
まったく――物騒な時代だ。
＃璃宝
「――アンタもこのクチかい？」
璃宝が水割りのグラスを持ったまま流し目で問いかけてきた。
黙れ
そうかもな
＃奏介
「――黙ってろ」
横目で璃宝を睨み付ける。
＃璃宝
「ふふ――そうするわ。おっかないもの」
おどけるように璃宝は言うと、またグラスに口を付けた。
そんなこと――言われなくても判っている。
先日ハチが男に刺されたとき、狂気に彩られた男の表情が、最初に俺に襲いかかってきた女の表情と重なった。
そして――俺もあんな狂った貌をしていたのだろう。
ったく――嫌になる。
酒を一気にあおる。喉が灼けるように痛んだ。
＃千花
「……あまり飲み過ぎない方がいいですよ」
＃奏介
「……判ってる」
あの夜の再現だけは絶対にしたくない。
＃璃宝
「千花、アタシにはおかわり頂戴ね？」
＃千花
「璃宝さんもあまり飲まない方が……」
＃璃宝
「アタシはいいのよ。酔っても奏介のトコ行けばいいし」
璃宝の言葉に、グラスに酒を注いでいた千花の頬が一瞬にして赤く染まる。
＃千花
「……そうですか」
＃奏介
「ウチには泊めねーぞ」
＃璃宝
「いけずだねぇ、アンタも。ま、後腐れがなくていいんだけどね」
＃奏介
「……同感だ」
お互い、ずるずると関係を引き摺るようなことはしない。
いくら肌を重ねようが、所詮は他人。お互いを縛り付けるようなことはない。
そういう璃宝との関係が一番楽だ。
＃奏介
「……そうかもな」
否定は出来ない。
最初の事件――女を殴った時の俺は明らかに狂っていた。
酔っていたというだけでは説明が出来ない。
何が――俺を狂わせたのだろうか。
＃璃宝
「……深刻そうね」
＃奏介
「そりゃ……な」
自分の与り知らぬ処で、自分が殺人を犯していたとすれば深刻にもなる。
＃奏介
「俺も――狂っていたんだろうな」
自嘲気味に苦笑する。
＃千花
「……そんなこと……ないです」
俺の言葉を否定したのは千花だった。
＃璃宝
「千花……？」
＃千花
「玖藤さんは……狂ってなんかいません」
＃奏介
「……ありがとな」
例え気休めでも、他人から言われると気分が楽になる。
＃璃宝
「フフッ……やっぱり千花は奏介の肩を持つのね」
＃千花
「ふぇっ！？」
驚いた千花の手からグラスが滑り落ちた。
＃千花
「あ、あのっ、わたしそんなつもりじゃなくて……」
あわてふためく千花。オレンジジュースがカウンタの上に広がっていく。
＃千花
「あっ、あうっ……」
＃璃宝
「ほらほら、慌てないの」
素早く璃宝が雑巾を拾い上げ、ジュースが流れるのを止めた。
＃千花
「……す、すいません……」
千花もカウンタを拭き始める。
まあ――こんなのも、日常だった。
＃璃宝
「ほら、アンタも手伝いなさいな」
＃奏介
「――判ってるよ」
渡された雑巾で床にまでこぼれたジュースを拭き取る。
＃千花
「……ごめんなさい」
＃奏介
「気にすんな」
項垂れる千花を慰める。
＃奏介
「服は汚れてないよな？」
＃千花
「……あ、大丈夫です」
自らの身体を眺め回し、千花が答える。
＃奏介
「そいつはよかった」
本当に――こんな日常は久しぶりだ。
＃璃宝
「――ま、今日はこのくらいにしときましょうか」
グラスに半分以上酒を残し、璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「――あ、そうそう。言い忘れてたけどさ、奏介」
扉の所で璃宝が振り返る。
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシは千花みたいに無条件でアンタを信じるわけじゃないけど……例えアンタが本当に犯人だったとしても、アタシはアンタの味方だよ」
＃奏介
「……そいつは有難いな」
まったく――璃宝らしい。
千花は俺の無実を信じてくれている。璃宝は事実がどうあろうと、俺の味方で居てくれている。
こんな俺でも味方で居てくれる人がいる。
どちらも有難い。
＃千花
「……玖藤さん」
璃宝が去った店内、おずおずと千花が声を掛けてきた。
＃奏介
「……ありがとな」
去り際に軽く千花の肩を叩き、俺は店を出た。
--------------------
0311
********************
昼前に目覚め、ふらりと神楽坂にやってきた。
相変わらずの人出ではあるが、やはり銀座や浅草と比べれば見劣りする。
華やかさに欠けている――中途半端に時代に取り残された街。
そんな中、俺は道ばたに異様なものを見つけてしまった。
＃親父
「…………」
――目が、合ってしまった。
見なかったことにする
タコ焼きを買う
気のせいだ。
あんな親父と目が合うことなんざない。
＃親父
「…………」
親父の屋台に客はいない。
それどころか、通行人すら避けて歩いているように見える。
ぽっかりと通りの一部に空間が出来ていた。
そんな異空間に足を踏み入れることなどできやしない。
＃親父
「…………」
親父の視線を感じながら足早に通り過ぎる。
まあ――ここいらには食い物屋が多いから、別に屋台で食うこともない。
もう少しぶらついて、アパートに戻ろう。
――仕方ねえ。
ここで遭遇してしまったのも何かの縁だろう。
＃奏介
「――親父、タコ焼きを売ってるのか？」
＃親父
「…………」
親父は無言でタコ焼きをひっくり返している。
＃奏介
「焼けてないんじゃねえか？」
生地が飛び散るのを見て指摘する。
＃親父
「……素人には判らねえよ」
ぎろり、と睨まれた。
この親父――人を何人も殺してきたような目をしやがる。
なるほど――これでは人も寄りつくまい。
＃奏介
「タコ焼きを……ひと包みくれ」
＃親父
「それは……同情か？」
＃奏介
「……は？」
……よく解らん。
＃親父
「たしかにタコ焼きなんざ、東京の奴は見たこともねえだろうよ。寄りつかねえのも判る」
屋台に寄りつかないのはタコ焼きの所為ではないだろう。
＃親父
「だがな、莫迦な連中に踊らされて商品に群がってくるような奴は、こっちから願い下げだ」
＃親父
「俺は、こいつの本質が理解できる奴にしか売らねえのさ」
口端を歪め、嗤う親父。
＃奏介
「親父は……タコ焼きを東京に広めようとしてるのか？」
＃親父
「……そんな大それた事考えちゃいねえよ。俺はただ、職人としてこいつを作るだけさ」
＃奏介
「親父……生地がちゃんと混ざってねえんじゃないか？」
所々に小麦粉が固まりになって浮いている。
＃親父
「…………」
くわっ、と親父の目に殺気が宿る。
＃奏介
「……いや、俺は門外漢だから詳しくは知らねえよ」
＃親父
「だったら……黙ってろ」
親父が作業に戻る。
――手に持った千枚通しが飛んでくるかと思った。
＃親父
「ほら、持っていけ……」
湯気の立ち上るタコ焼きが――ふた包み。
＃奏介
「……親父、俺はひと包みだけ頼んだんだが――」
＃親父
「……おまけだよ」
にやり、と口の端だけで嗤う親父。
＃親父
「代金はひとつ分でいいさ……毎度」
まあ――言われずとも十銭しか払うつもりはなかったのだが。
＃奏介
「――さて、どうするか……」
親父の屋台から離れ、ひとりごちる。
これだけの量、さすがに食いきれない。
いや――量はさほどの問題ではない。
何よりも問題なのは――
＃奏介
「――ま、歩いてりゃそのウチ冷めるだろ」
もう口の中を火傷するのはご免だ。
--------------------
0312
********************
アパートの玄関口に見覚えのある後ろ姿を見つけ、俺は足を止めた。
俺を訪ねてきたのだろうか。だがそうなら中に入ればいいものを、落ち着かない様子で中を覗いたりしている。
……玄関から覗いたところで何も見えないだろうに。
＃奏介
「……なにしてんだ、美華夏」
背後から声をかけ、肩を叩く。
＃美華夏
「きゃあっ！？」
こちらが驚くほどの悲鳴をあげ、美華夏が振り返る。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ！　いきなり声かけないでよぉ……」
＃奏介
「何でそんなに驚くんだよ」
＃美華夏
「だ、だってっ……部屋にいると思ってたから……」
そう言うと、美華夏は急に声を顰めて続ける。
＃美華夏
「出歩いても大丈夫なの……？」
＃奏介
「さあ――どうだろな」
＃美華夏
「自分の事なんだから、そう他人事みたいに考えるのやめなさいよ」
そして美華夏は俺の腕を掴み、アパートの中に引っ張って行った。
部屋に入るなり、美華夏は室内を怪訝そうに見回す。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「――なんでもないわよ」
幾分か声の調子をやわらげ、美華夏は呟いた。
＃奏介
「――そうだ」
先程路上で買った物があった。
＃美華夏
「なに……？　食べ物？」
テーブルの上に置かれた包みを見て、美華夏が怪訝そうに首を傾げる。
＃奏介
「タコ焼きというらしい」
美華夏が包みを広げる。
＃美華夏
「タコ……には見えないけど」
＃奏介
「中に入ってるらしい」
＃美華夏
「ふうん……」
美華夏は箸でひとつ摘むと口に放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
感想を求めると、美華夏は貌を顰めた。
＃美華夏
「……粉っぽい」
＃奏介
「……やっぱりな」
生地が混ざっていないのだろう。
＃美華夏
「やっぱり、って……知ってて食べさせたの？」
＃奏介
「作ってるのを見て、何となくそんな気はしてた」
＃美華夏
「そんな物食べさせないでよ……」
＃奏介
「まだたくさんあるぞ」
＃美華夏
「……いらない」
……まあ、そうだろう。
＃奏介
「何しにきた？」
＃美華夏
「――ん、調べてきた事を報告にね」
手提げ鞄から何枚かの紙を取り出す。
＃美華夏
「《連続狂人殺傷事件》、調べてくれって言ってたでしょう？」
＃奏介
「――ああ」
＃美華夏
「一週間じゃあまり調べられなかったわ。――時間も少なかったし、なにより情報がほとんど公表されていないのよ」
＃奏介
「――フン」
憲兵隊が関わっている時点で察してはいたが、やはり情報は少ないか。
＃美華夏
「今のところ、関係していると思われる事件は四件。この中に奏介が関わったものは含まれていないわ」
＃奏介
「二件ともか？」
＃美華夏
「二件……？　ちょっと、それ聞いてないんだけど」
＃奏介
「話してなかったか……」
手短に、俺は先日借金取り中に遭遇した事件のことを話した。もちろん仕事の内容は伏せてはいたが。
＃美華夏
「そんなことがあったの……」
おとがいに指を当て考え込む美華夏。
＃奏介
「……琢磨の奴に聞いてないのか？」
＃美華夏
「聞いてないわよ。会ってないもの」
＃奏介
「――そうか」
てっきり情報交換をしていると思っていたのだが、そう云う事はないようだ。
＃美華夏
「犯人に共通した点はなく、ただその手口――いきなり暴れ出して近くにいた人を襲うというのは共通しているわ」
＃美華夏
「だから、本当は《連続》と言わないのかもしれないわね。新聞でそう書き立てたから定着したんだろうとは思うけど」
＃美華夏
「あとは――捕まった後ね。暴れた人は一様に犯行を否認してるわ。もちろん現行犯だからその証言は当てにならないけど……妙よね」
＃奏介
「そうだな……」
目の前で見た俺ですら、あの状況は奇妙だった。
『やっちゃいない――』と叫んでいた。
誰の目にもそいつがやったのは明らかなのに。
＃奏介
「……妙な話だ」
＃美華夏
「……そうね。事件も妙だし、それを捜査する憲兵隊も妙だし……なんか勘ぐっちゃうわよね」
＃奏介
「……だな」
俺を匿っている《清鳳会》も憲兵との繋がりを持っている。そして二度目の事件の際はその仕事中だった。
だが――その元凶が軍隊なのか、《清鳳会》なのかは判別できない。せめて理由がはっきりすれば――
いや、そう考えるのは早計か。そもそも情報が少なすぎる。
＃奏介
「――訳わかんねえな」
やはり俺は、考えるのが苦手だ。性に合わない。
こいつなら――俺の代わりに考えてくれるだろうか。
＃美華夏
「……なに？」
＃奏介
「……なんでもねえよ」
美華夏から視線を逸らし、窓の外を見る。
太陽は西の空に沈みつつあるが、今日もいい天気だ。――うんざりするほどに。
誰かが来たようだ。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「さあ……な」
この時間では、葵たち《清鳳会》の連中ではないだろう。
だとしたら――
＃美華夏
「……あまり貌を合わせたくない人？」
俺の表情が歪んだのを見てか、美華夏がそっと囁く。
＃奏介
「……かもな」
＃美華夏
「私が出ようか？」
＃奏介
「いや……お前は台所の方にでも隠れていてくれ」
事態を混乱させたくない。それに美華夏を巻き込むこともない。
もし扉の向こうにいるのが憲兵だったら――下手をすれば美華夏まで捕まってしまう。連中にはそういう見境がない。
＃美華夏
「……わかったわ」
美華夏が台所の方へ隠れる。
＃奏介
「――さて」
一度深呼吸をして玄関へ向き直る。
憲兵の場合、扉を開けるなり飛び出せば逃げ切れるだろうか。連中をこちらに引きつければ美華夏も後で外に出られるだろう。
もし《清鳳会》の連中だった場合――まだ憲兵よりはずっとマシか。
葵なら勝手に部屋に入ってくるだろうし、ハチやクマならばなんとでも言いくるめられる。
ノックの音に急かされるように、俺は思いきって扉を押し開いた。
＃？？？
「うきゃっ！？」
開ききる前に妙な手応えと悲鳴。
＃奏介
「――え？」
今の声は間違いなく――
……逃げたい。
思わず閉めようとした扉の端を細い手ががっしと掴んできた。
＃綾音
「……そおすけぇ～？」
地の底から響いてくるような声。
＃奏介
「……わ、悪ぃ……」
何か言われる前に素直に謝ることにする。
＃綾音
「そんな思いっきり開けなくても……」
戸の陰から綾音が出てきた。額に赤く痕が付いている。
＃奏介
「…………」
＃綾音
「――今笑いませんでした？」
＃奏介
「……いや」
吹き出しそうになったのは確かだが。
＃綾音
「痣になっちゃったらどうするんですかぁ？」
目元にうっすらと涙を溜め、額を撫でる綾音。
＃綾音
「責任取ってくださいね？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「もおっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
＃綾音
「話逸らさないでくださいよ、もぉ……」
文句を垂れながらも、綾音は部屋の中に入ってきた。
＃綾音
「……あ」
綾音の視線が一点で止まる。
＃綾音
「お邪魔しちゃった……？」
椅子の上に放置された女物の鞄を示し、綾音が小声で洩らした。
＃奏介
「……何言ってんだお前は」
＃綾音
「そっかぁ……だから出てくるのが遅かったんだ……あれ？　そしたら橘さんは今……お風呂？」
＃美華夏
「そんなわけないでしょ！！」
たまらず台所から出てきた美華夏と綾音が鉢合わせする。
＃綾音
「こんにちは、橘さん」
ごく普通に挨拶する綾音。
……この図太さはなんなんだろう。
＃美華夏
「だいたい、どうして貴女がここに来るのよっ！！」
＃綾音
「わたしはただ奏介の様子を見に……やっぱりお邪魔虫でしたか？」
＃美華夏
「そんな事っ……ないわよ」
ちくちくと美華夏は刺すような視線を俺に向けて放ってくる。かなり怒っている。
……逃げ出したい。
ある意味憲兵隊や《清鳳会》の連中が来るよりも質が悪い。
＃綾音
「あっ……これなんですか？」
綾音がテーブルにあった包みを指して訊ねてきた。
＃奏介
「タコ焼きという食い物らしいぞ」
＃綾音
「へぇ……明石焼きみたいなものですか？」
＃美華夏
「……食べれば判るんじゃないかしら？」
美華夏が促す。
＃綾音
「じゃあひとついただきますね」
綾音は深く考えず、箸で摘んで口の中へ放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃綾音
「ん～……」
綾音が何ともいえない表情を見せる。
＃綾音
「……生ですね」
＃奏介
「……やっぱり焼きが足りねえよな」
前回はただ熱いだけだったのだが、今回はさらに食いづらい物になっている。
＃奏介
「……親父の腕の所為だろうな」
＃綾音
「ちょっと……お水」
ぼそっ、と綾音は呟くと、水を飲みに台所へ行ってしまった。
まあ――仕方ねえな。
＃美華夏
「……どうするのよ、これ」
残ったタコ焼きを指して美華夏が呆れたように言う。
＃奏介
「……持って帰るか？」
＃美華夏
「……いらないわよ」
そうこうしているウチに、綾音が戻ってきた。
＃奏介
「どうだ綾音、土産に持って帰るか？」
＃綾音
「……いらない」
見るのも厭だといわんばかりに、綾音は貌を背けてしまった。
まあ――気持ちはわかる。
＃綾音
「ところで何のお話をしてたんですか？　……あ、もちろんわたしに話せないような内容なら言わなくても構わないんですけど」
＃美華夏
「そんな話するわけないじゃない……事件のことよ」
＃綾音
「――そうだったんですか」
綾音の表情が真剣なものに変わった。
＃綾音
「話していただけますか？」
綾音は美華夏にではなく、俺に対して促してきた。
まあ――今の状況で美華夏には訊けないな。
仕方なしに、先程美華夏から聞いた内容をかいつまんで話す。
＃綾音
「うーん……」
＃美華夏
「――結局、報道されているのと同じ程度しか判らなかったけどね」
＃綾音
「そうですね……捕まった人のその後は？」
＃美華夏
「さあ……取り調べはしているんでしょうけど、その情報が全く報道機関に流れてこないのよ」
＃奏介
「憲兵隊が連れて行ったのか？」
＃美華夏
「それすら判らないわ。現場近くの住人――目撃者にも話を聞いてみたけど、加害者が普段特別暴力的だったり、急に暴れるといった事もなかったみたい」
＃綾音
「そして、『自分はやっていない』ね……夢遊病みたいなものなんでしょうか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
自分の時を思い起こす。酔っていたような、眩暈がするような奇妙な感覚はあったが、夢だとは考えにくい。
＃奏介
「……少なくとも俺は――あの芸妓を殴っている。そればかりは『やっていない』と言い逃れることはできない」
＃綾音
「あっ……」
一瞬、綾音が済まなそうな表情を見せる。だがすぐにまなじりを決したかのような貌つきになった。
＃綾音
「でもそれなら、少なくとも奏介が《狂人》ではないという証明になりませんか？」
＃美華夏
「その証明に意味はないわ。奏介が《狂人》じゃないからといって《殺人犯》でもないとはならないもの」
＃美華夏
「それどころかいっそう奏介の立場が危うくなるわ。《狂人》なら心神喪失状態として不起訴処分になることもあるでしょうけど……」
＃綾音
「そんなっ……橘さんはそれでいいんですか！？」
＃美華夏
「いいわけないじゃない。だから奏介が《殺人犯》じゃない事を証明しないといけないのよ」
＃綾音
「……真犯人を割り出さないといけないんですよね」
そう呟いたきり、綾音は黙り込んだ。
いくら考えたところで、真犯人が割り出せるとは思えない。人伝に話を聞いている綾音や美華夏にはなおさらだ。
そしてさらに、真犯人を見つける前にやらないといけないことがある。
それは――俺が女を殺していないのを証明すること。
今のところ、それは俺のあやふやな記憶でしか証明出来ない――いや、俺の記憶ですら判断できないことだ。
真剣に考え込むふたりに対して、それを言うのは憚られた。
彼女たちにしてみれば、俺が殺していないというのが前提になっているのかもしれない。
俺も――そう信じたい。
＃綾音
「――そうだ」
綾音が貌を上げた。
＃綾音
「去年発行された、夢野久作の『ドグラ・マグラ』って小説を知ってますか？」
＃奏介
「俺が本を読むような人間だと思うか？」
＃美華夏
「私は知ってるわよ。――もっとも、概要しか知らないけど。凄く難解よね」
＃綾音
「ええ。その中に『精神科学応用の犯罪』というくだりがあるんです。詳細は省きますが、心理的な暗示を与えて犯罪を起こさせるというもので――」
＃綾音
「――出会い頭に他人を発狂させることも出来る、血も音もない為に発覚もしない犯罪行為を起こさせる事ができる、と」
＃綾音
「……一連の事件と似通っていると思いませんか？」
＃美華夏
「でもそれは小説の話でしょう？　現実に起こるとは考えられないわ」
＃綾音
「でもっ――」
綾音はあくまで本気だ。それは解る。
解るのだが――まるで現実味がない。
現実的ではないのだが――それに頼りたくなる。
暗示を掛けられた
あくまで小説の話
＃奏介
「――暗示を掛けられた可能性はあるかもしれない」
そう考えないとおかしな事が多すぎる。
＃奏介
「ふたりとも直前まではマトモに話していた。狂ったのは本当に突然だし、そういった方法が用いられていたとしてもおかしくはない」
それこそ、暗示を掛けられたかのように。
＃綾音
「奏介はそのとき、何か感じませんでしたか？」
＃奏介
「――眩暈がした。最初は酔いがまわったんだと思ってたが、二回目の時も――同じような眩暈が来た」
＃綾音
「眩暈――ですか。催眠術か何かで意識の広がりを低下させているのかも……」
＃奏介
「美華夏の言うとおりだ。暗示云々は結局お話の中でしか成立しないだろ」
そんな事で人が殺せるとは思えない。
＃綾音
「催眠術とかもあるじゃないですか。端から見れば荒唐無稽ですけど、催眠による暗示は確かにあるんですよ？」
＃綾音
「それに、奏介が最初に遭った事件の時はどうだったんですか？　何か感じたりしませんでしたか？」
＃綾音
「相手を殺したかどうかも曖昧なのは、暗示を受けて思い出せなくなっていると考えられませんか！？」
＃美華夏
「――いい加減にしなさいよっ！！」
美華夏がテーブルを叩いた。
＃美華夏
「そんな妄想じみた仮説が通用するほど世界は甘くないのよ！？　ちゃんと現実を見て話してよっ！」
＃綾音
「でっ……でもっ！　催眠術で相手に暗示を刷り込むのはすでに実証されてるんですっ！！」
＃美華夏
「それをどうやってやるのよ！？　貴女が言ってることはそれこそ小説の中でしかありえないでしょ！」
＃綾音
「じゃあこの事件には、どう説明をつければいいんですかっ！？」
＃美華夏
「それが解らないから悩んでるんでしょう！？」
……そろそろ止めないとやばいかもしれない。
ったく――
＃奏介
「……綾音、少し落ち着け。この部屋で騒がれると少々困る」
＃綾音
「――っ」
きっ、と厳しい目つきで睨んでくる。
＃美華夏
「――そうね、奏介はここで隠れ住んでいるんだから」
＃綾音
「そんなの……わかってます」
＃美華夏
「だったら黙ってなさい」
＃綾音
「――っ！？」
綾音が両手でテーブルを叩いた。椅子が跳ねて後ろに倒れる。
＃綾音
「……っ」
目尻に涙を浮かべ俺と美華夏を交互に睨み付ける綾音。
＃奏介
「おい……？」
＃綾音
「――フンッ」
声を掛けたが、綾音は貌を逸らしてそのまま部屋を出て行った。
＃奏介
「――チッ」
数歩扉の方へ歩き、振り返る。ふて腐れたように頬を膨らませた美華夏と目が合った。
＃美華夏
「……なによ？」
＃奏介
「言い過ぎだ、莫迦」
＃美華夏
「……そんなに言ってないわよ」
＃奏介
「……言い方がきついんだよ」
＃美華夏
「だって……」
＃奏介
「――ったく」
今は美華夏を責めるよりも、綾音を追う方が先だと感じ、俺は部屋を飛び出した。
--------------------
0313
********************
外へ飛び出してはみたものの、どこにも綾音の姿は見つからなかった。
もっとも、だいぶ陽が傾いている所為で、少し離れると人物の見分けはつかなかった。後ろ姿ならなおさらだ。
＃奏介
「――チッ」
どっちへ行った？
お茶の水か神楽坂か、それとも神田の方か。
＃美華夏
「ちょっと……待ってよ」
走り出そうとした俺の服の袖を美華夏が掴んだ。
走ってきたのだろう、息が上がっている。
＃美華夏
「……貴方が出歩くのは危険よ。……手配されてるんでしょう？」
＃奏介
「今はそんなこと構ってられるか」
なんとなく嫌な予感がする。
ふつふつと不安感が沸き上がってくる。
彼女ひとりならば、誰かに追われるということもないはずなのに。
不安がぬぐい去れない。
＃奏介
「――美華夏、向こうの方捜してくれるか？」
目の前を流れる神田川の向こう岸を指す。
＃美華夏
「神田の方？　……うん、わかった」
何か言いたいことでもあるのだろう、美華夏はじっと俺を見つめてくる。
＃奏介
「……なんだよ」
＃美華夏
「――ううん。気をつけて」
＃奏介
「お前もな」
＃美華夏
「――うん、わかってる」
そう言い残し、美華夏は橋の方へと走っていった。
＃奏介
「――さて」
以前綾音は大塚に住んでいると言っていた。まっすぐ帰ってくれているのなら問題はない。
それを確認するためにも、俺は電車通りを西に向かって走り出した。
--------------------
0314
********************
　綾音は肩を落とし、とぼとぼと街を歩いていた。
　またやってしまった、という意識が彼女を支配していた。
　我が強いのは昔からだ。↓そのお陰で実家を飛び出してきた。
　東京へ出て来てからも、暮らしている寮などでしばしば周囲の人と衝突していた。
　最近は少なかったのだが、自分の意見が通らないと癇癪を起こしてしまう。
＃綾音
「はあっ……」
　俯いてふらふらと歩きながらも、通行人にぶつかる事なく人の間をすり抜けていく。
　頭の中はいろいろな考えが渦を巻いて混乱しているのに、外面だけは妙に冷静だ。
　意識などしていなかったのに、今頃になってやけにぶつけた額が痛んだ。
＃綾音
＄「……バカ」
　不意に口から漏れた声に、すれ違った紳士風の男がぎょっとして振り返った。
　――あなたのことじゃないよ。
　そう口走りそうになり慌てて口をつぐむ。
　莫迦なのは自分自身だ。
　――それと、もうひとり。
　その人は悪くない。
　悪くないのだが、どうしても毒づきたくなる。
　謝りたいけれど、今は逢いたくない。
＃綾音
「ああ――もぅ」
　駄目だ。↓頭の中がぐちゃぐちゃになっている。
　綾音はそれを自覚しながらも、自分ではどうすることも出来なかった。
　酒を呑みたい気分だった。
　呑んで忘れてしまいたい。
　こんな――絡まった気持ちは。
　気付けば見覚えのある店の前に来ていた。
　そういえば――と綾音は思う。
　このバーにはほとんど足を踏み入れていなかった。奏介がいるときに一回来たきりだ。
　彼が居なくなってからは一度も訪れていない。
　そもそも綾音はほとんど酒が呑めないのだ。↓だからこそ――呑んでしまえば全て忘れられる。
　ドアを押して中に入る。↓おぼろげな照明に誘われるように、スツールに腰掛ける。
　目の前には色とりどりのガラス壜がスポット・ライトを浴びて輝いていた。
　店内は静かだった。奏介のピアノがないだけでこれほどまでに違うのだろうか。
＄　まるで――別の場所のようだ。
　以前綾音がここに来たときはもっと賑やかで、アルコールが空気に溶けているような匂いが充満していた。
　だが今日は誰もいない。まるでこれだと――
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
　勢いよく立ち上がる。↓その拍子に目の前に並ぶ壜が揺れ、綾音は慌てて前屈みになって倒れそうになるのをおさえた。
　カウンタにマスターの姿がないのをここに座ったときに気付けばよかったのだ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　やっぱりこれは不法侵入になってしまうのだろうか。↓綾音は落ち着かない様子で店内を見回した。
　座席は椅子が綺麗に揃えられている。↓無論誰もいない。↓仕舞い忘れたのか、台拭きがテーブルの上にぽつんと残されていた。
　店の奥に鎮座するグランド・ピアノが目に留まった。↓いけないと思いつつも、綾音はそこへ近づく。
　指紋ひとつないピアノの表面。↓奏介がいなくなり、ただの巨大なオブジェと化しても手入れを怠っていないのだろう。
　触るのが躊躇われた。↓綺麗だからというだけではなく、奏介がいないのに許可なく触れていいのだろうかと。
　椅子にも座れずに、綾音はその表面をそっと撫でた。
＄　――まだ温もりが残っていた。
＃綾音
「――え？」
　誰かが先程までここに座っていた。↓貌を上げ、再び店内を見回す。
　まさか――いや、それはない。↓綾音は自分の想像を即座に打ち消した。
　――ここに奏介が居たはずはない――
＄　かたん、と小さな物音がして綾音は振り向いた。
　板張りの床に小さなガラス玉が転がっている。
　室内の照明を反射して、暖かい光を放っていた。
＃綾音
「――誰？」
　ガラス玉が転がってきた方向――店の奥へ続く、暗く細い通路に向かって綾音は声を掛けた。
　言ってから気付く。↓誰何したいのは向こうだろう。↓勝手に入り込んでるのは綾音の方だ。
＃？？？
＄「――ごきげんよう」
　だが意外にも、闇の中から聞こえてきたのは年若い女の声だった。
＃綾音
「……誰？」
　もう一度同じ言葉で尋ねる。↓闖入者である自分に対して普通に挨拶をしてきた相手に、綾音は不審を抱いていた。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　闇から生まれ出たような少女は、名乗ると小さくお辞儀をした。
＃久遠
「どうぞ楽にしてください」
　立ち竦んでいた綾音に向かって久遠は言う。
＃綾音
「ここの人……じゃないよね」
　あまりにも場違いすぎる。↓背格好だけではなく、彼女の持つ雰囲気がバーの空間にそぐわなかった。
＃久遠
「――私のことは気にしないでください」
　彼女はそう呟くとスツールに腰掛けた。↓綾音もさほど背があるわけではないのだが、並ぶと余計に久遠の小柄さが際立った。
　気になるのは確かだが、綾音は深く尋ねようとはしなかった。↓バーで他人の詮索をするのは野暮だと感じたからだ。
　マスターも誰もおらず、何も注文することも出来ない。↓ただふたり並んで押し黙っている不可思議な時間が過ぎていく。
＃久遠
「――不思議ですね」
＃綾音
「え……？」
　久遠が洩らした言葉に綾音は聞き返した。
＃久遠
「この時間です。何もしていない時間というのは、流れが遅く感じられます」
＃綾音
「……そうかもしれないね」
　実際彼女が現れてからは数分と経っていないだろう。↓それでも時計の振り子すらゆっくりと動いているように綾音には感じられた。
＃久遠
「動いている方が時間の流れは遅くなるはずなのに、不思議です」
＃綾音
「え……？」
＃久遠
「――特殊相対性理論です」
＃綾音
「ああ――アインシュタインの」
　名前だけは聞いたことがあった。↓理論など綾音にはちんぷんかんぷんだったが。
＃久遠
「もっとも、人間がいくら速く動いたところではっきりと判る時間の変化は現れませんが」
＃綾音
「……ごめん、よく解らない」
＃久遠
「……そうですか」
　何の感慨もなさそうに久遠は言う。↓失望させてしまったかもしれないと綾音は心配になった。
　だが自分ではどうしようもない。↓物理学なんて習ったことはないし、わからないのはわからないのだ。
＃綾音
「頭……いいんだね」
＃久遠
「そうは思いません」
　彼女は即座に答えた。↓謙遜だろうと綾音は感じた。↓そうでなければ何も解らない自分が惨めに思えてくる。
＃久遠
「私にも解らない事はたくさんあります」
＃綾音
「わたしも解らないことばかりだよ」
　でも、自分の方がずっと解らない事が多いのだろうなと綾音は口に出さず呟く。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
　核心を突かれ、綾音は一瞬息を止めて久遠を見た。
　この少女は他人を理解出来ているような感覚に囚われたが、何のことはない。
　単に口調から感じ取ったに過ぎないと綾音は自分を納得させた。
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ、喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　決まり悪く、綾音は笑って後を濁した。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　綾音は即座に返答することが出来なかった。↓『いい』と言った久遠。↓それは、彼女に喧嘩するような友人がいないからではないのかと思ったのだ。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　久遠は微笑みすら浮かべてさらりと言った。
　本当に――他人の考えた事を悟っているのかもしれない。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
　何故か綾音は久遠の言葉に納得できなかった。↓友達がいらないだなんて――寂しすぎる。
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　即座に返され、綾音は苦笑した。↓やはり口では勝てそうもない。
　久遠を見ると、彼女も不思議そうな――奇妙な、何かを考え込むような表情を浮かべていた。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
　済まなそうに綾音が訊ねると、久遠は小さく頭を振った。
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　まあそうだろう。↓話したくないことは誰にでもある。↓例えば彼女がここにいる理由など。
　綾音はこれ以上詮索話にならぬよう、別の話題を出す事にした。
＃綾音
「最近……物騒だよね」
＃久遠
「そうですね」
　急な話題転換にも、久遠は戸惑うことなく相づちを打ってきた。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》ってあるでしょ？」
＃久遠
「ええ。新聞で騒がれていますね」
＃綾音
「あれの原因ってなんだと思う？」
　彼女なら綾音が考えた仮説に意見してくれるだろう。
＃久遠
「善良な市民が発作的に他者を傷つけるのは古来より多々あることです。原因はひとつではないでしょう」
＃綾音
「そう……かなあ」
＃久遠
「《連続》といわれていますが、犯人は全て異なり、連続性はありません。状況のみの共通性で一括りにするのは問題があると思います」
＃綾音
「でもこんな奇妙な事件、何か繋がりがないとおかしくない？」
＃久遠
「……それを言ってしまうと、全ての殺人事件は繋がりを持つことになってしまいます。人が死ぬという共通の特徴がありますから」
　綾音は反論することが出来なかった。↓言いたい事は山ほどある。↓明らかに間違った統計のはずなのに、彼女に言われると妙に納得してしまいそうになる。
＃久遠
「……探偵小説をよく読まれているようですね」
＃綾音
「えっ？　……うん、よくわかったね」
＃久遠
「なんてことのない事件に対して穿った詮索をするのは、探偵小説の読者にありがちの事です。世界は小説のように複雑ではありません」
＃綾音
「事実は小説よりも奇なりともいうよ？」
＃久遠
「それは、世界に筋書きがないからです」
＃綾音
「うーん……」
　言葉に詰まる。↓やはり根本的に脳髄の構造が異なるのだろうか。↓綾音はしばし考えたあげく、自分の意見を押し通してみる事にした。
＃綾音
「わたしの考えを言ってみてもいい？」
＃久遠
「貴女が喋る事は自由です」
＃綾音
「……それじゃ、言うね。まず今回の事件だけど――」
　綾音は奏介や美華夏に話した事――暗示による遠隔殺人の可能性について久遠に話して聞かせた。
　奏介の名前こそださなかったものの、《連続狂人殺傷事件》に巻き込まれた友人の話として、聞いた範囲で事件の瞬間なども語った。
＃久遠
「――なるほど」
　聞き終わると、久遠はゆっくりとした動きで頷いた。
　ほんの少しだけその呟きに感心したような響きが込められていると思ったのは、綾音の気の所為だろうか。
＃久遠
「確かにお話は聞きました」
＃綾音
「どう思う？　違うかな……？」
＃久遠
「どうでしょうね。着眼点は良いと思いますけど、問題がふたつあります」
＃綾音
「問題……って？」
＃久遠
「まずは暗示をかける方法です。暗示をかけるには対象を催眠状態に持ち込むことが必要ですが、現在の催眠術などでは時間がかかり過ぎます。
＃久遠
　貴女のご友人が遭遇された際、直前まで対象は普通の状態であったということですから、催眠術を使われた可能性は極めて低いと言わざるを得ません」
＃綾音
「そっかぁ……」
＃久遠
「もうひとつあります。いくら暗示をかけたからといえ、殺人を犯させることはほぼ不可能です」
＃綾音
「そうなの？」
　久遠は軽く頷く。
＃久遠
「人間とは意外と常識に縛られています。無意識であっても、本能的に殺人を拒否してしまうのです」
＃綾音
「つまり、その人がやりたくないことはさせられないってこと？」
＃久遠
「度合いによります。例えば――そうですね、嫌いな物を食べられるようにするといった事ならば可能です。本能的な危険性はありませんから」
＃綾音
「そっかぁ……じゃあわたしも暗示を掛けられればお魚も食べられるかな？」
＃久遠
「貴女が魚を食べる事で生命の危機に瀕しないのなら問題はないでしょう」
＃綾音
「さすがにフグとかを食べない限り死ぬことはないだろうけど……久遠ちゃんは何か嫌いな食べ物あるの？」
＃久遠
「……人参は食べません」
＃綾音
「へぇ……意外」
＃久遠
「口に合わないだけです。暗示を掛けてまで食べようとも思いません」
＃綾音
「久遠ちゃんには暗示が掛からないような感じがするね」
＃久遠
「――貴女も掛かりそうにありません」
＃綾音
「え？　そうかな？」
＃久遠
「極度の緊張感に支配されている人間は暗示にも掛かりやすいのです」
＃綾音
「……つまりわたしは緊張とは無縁ってこと？」
＃久遠
「……強い心を持っているということです」
＃綾音
「……我が強いのは自覚してるけどね」
　初対面の相手に見抜かれるとは、さすがの綾音も思っていなかった。↓それほど自分が判りやすい性格をしているのだろうか。
＃久遠
「自己が確立されているのは決して悪いことではありません。自覚さえしていれば、滅多なことで精神の箍は外れませんから」
＃綾音
「精神の――箍？」
＃久遠
「締め付けすぎた箍を外す事は案外簡単なのですよ」
＃綾音
「ちょっと切れ目を入れるだけで、勝手にはじけ飛んでしまう……」
　それこそ、木樽の箍が外れてバラバラになるように。
＃綾音
「……箍が張った状態にある人を、何らかの方法で見つけ出して、ちょっと切れ込みを入れたとしたら……」
　精神的に張りつめている人はこの東京市内にも多くいるだろう。↓そういう人に何らかのきっかけを与えたとしたら――
＃綾音
「《連続》して《狂人》が現れ、《殺傷事件》を起こす――」
＃久遠
「……その可能性は否定できません」
　久遠は綾音の目を見てそう言った。
　時が止まっているかのように澄んだ、揺らめきのない綺麗な瞳だと綾音は感じた。
--------------------
0315
********************
＃奏介
「――チッ」
方々を捜し回り、俺は神楽坂に戻ってきた。
まさか交番に駆け込んで綾音の行方を訊ねるわけにも行かず、闇雲に走り回り、疲れ果てていた。
綾音が行きそうな所――大塚や四谷の方まで脚を伸ばしてみたものの、手がかりは全くと言っていいほどつかめなかった。
単に嫌な予感がしただけなのだから、こうもむきにならなくてもいいはずなのだが、どうしても気になる。
誰にも見つからないように《清鳳会》の事務所の近くまでも行ったが、人がいる様子はなかった。
もしかしたら文化アパートに戻っているかもしれない。
だが帰る前に、念のためバーに寄ることにした。
近くまで来ると、バーから誰かが出てきた。一瞬身を隠そうかとも思ったが、出てきた人物を見て取りやめる。
＃久遠
「――奏介」
俺が声を掛ける前に、久遠は俺を見つけて呼びかけてきた。
＃奏介
「……よう」
＃久遠
「何をしているのですか」
＃奏介
「人捜しだ」
久遠に訊ねても綾音の行き先はわからないだろうが、念のため訊ねてみることにした。
＃奏介
「この辺で――」
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ！？」
訊ねる前に久遠はバーの扉を指し示した。
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
＃奏介
「どうして俺の尋ね人だと判った？」
＃久遠
「彼女が奏介の事を話しているように思えたからです」
＃奏介
「チッ――」
余計な事を話していなければいいが。
＃久遠
「彼女を責めないでください」
＃奏介
「……わかってる」
そもそも全て、俺が招いた事だ。
＃奏介
「……何を聞いた？」
＃久遠
「……内緒です」
ほんの少しだけ久遠が微笑んだような気がした。
＃久遠
「女同士の会話に耳を挟むのは野暮ですよ」
＃奏介
「――やれやれ」
これだから女は困る。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
久遠に促され、俺は中に入ろうと扉に近づいた。
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
＃奏介
「ん……？」
振り向いたが、久遠は既に背を向けて立ち去ったあとだった。
＃奏介
「――チッ」
久遠を追うことも考えたが、今はこの中にいるのが綾音であることを確かめるのが先だ。
＃綾音
「……あっ」
入るなり、カウンタ席にいた綾音と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃綾音
「……何よ」
綾音がそっぽを向く。よっぽど探し回ったことを言ってやろうかと思ったが、止めておくことにした。あまりへそを曲げられても困る。
綾音の近くに座る。わざとらしく綾音は反対側を向いた。
謝る
何も言わない
＃奏介
「――悪かったな」
＃綾音
「えっ……？」
そっぽを向いたままだったので綾音には良く聞こえなかったようだ。
＃奏介
「だから、悪かったって」
＃綾音
「……どうして奏介が謝るのよ」
＃奏介
「俺が謝っちゃいけないのか？」
＃綾音
「……奏介に謝られる理由はないもの」
＃奏介
「……言い争いを止めるのにきつく言い過ぎた」
＃綾音
「……わたしが悪いんだもの、当たり前じゃない」
＃奏介
「拗ねるなよ」
＃綾音
「拗ねてないわよ」
――やれやれ。
このままでは売り言葉に買い言葉で余計に綾音の機嫌を損ねてしまいそうだ。
どうするべきかとしばし考える。
ったく――女ってのは面倒くさい。
＃綾音
「……わたしが悪いのは解ってるよ」
ぽつりと綾音が洩らした。そこに強がっている雰囲気は感じられない。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
綾音はなにやら悩んでいるようだ。
＃綾音
「……よしっ」
ひとり頷き、俺の方に向き直る。
＃奏介
「……ん？」
＃綾音
「ごめんなさいっ！」
急に頭を下げられ、俺は面食らって思わず仰け反ってしまった。
＃綾音
「わっ、わたしもつい頭に血が上っちゃって……むきになっちゃってたから……そのっ……」
＃奏介
「……あのなあ」
俺は呆れ、下げられたままの綾音の頭を軽く指で小突く。
＃綾音
「きゃっ……？」
＃奏介
「……お前はいちいち気合いを入れないと謝れないのか？」
＃綾音
「むっ……そんな事ないもん」
＃奏介
「……そんな事あっただろうが」
＃綾音
「……どーして人の好意を素直に受け取れないかなぁ……」
＃奏介
「……お前が素直になれよ」
＃綾音
「わたしは素直ですよーだ」
＃奏介
「……どこがだ」
＃奏介
「ったく……」
拗ねた女の扱いは面倒くさい。
しばらく放っておけば少しは機嫌も直るだろうか。
＃綾音
「――言いたいことがあるならちゃんと言ってよ」
唐突に綾音が口を開いた。
＃奏介
「……もう一度お前の説を聞かせて欲しい」
＃綾音
「……わたしの意見なんていらないんじゃないの？」
＃奏介
「ンな事言ってねえだろ」
＃綾音
「黙ってろって言った」
＃奏介
「それは俺じゃねえ」
それを言ったのは美華夏だが、今美華夏の名前を出すとさらに話がこじれるような気がしてやめた。
＃綾音
「ふーん……」
じっと綾音に見つめられ、俺は居心地悪くそっぽを向いた。
＃綾音
「……本当に聞きたいの？」
＃奏介
「……ああ」
本当の所を言うと、俺には全く理解が出来ない話なのだが。
＃綾音
「仕方ないなぁ、だったら話してあげるかぁ」
＃奏介
「……やっぱいいわ」
＃綾音
「どーしてよっ！？」
＃奏介
「お前が偉そうだから」
＃綾音
「いいじゃない、説明してあげるんだから」
口を尖らせる綾音。
＃奏介
「はぁ……まったく」
カウンタに並んだ壜からウォッカとオレンジジュースを抜き取り、グラスに注いで適当に混ぜ合わせる。
氷はないが構いやしない。
＃綾音
「……勝手に飲んでいいの？　そもそももうお店しまっちゃってるよね？」
＃奏介
「ツケで呑ませて貰ってる。だいたい俺が開店時にここで呑んでる訳にもいかねえだろ？」
＃綾音
「ああ……そっか。誰に見られてるかわからないもんね」
＃奏介
「……そういうことだ」
呟き、グラスに口を付ける。少々ウォッカが多かったようだ。アルコールが鼻に抜ける。
＃奏介
「お前も呑むか？」
＃綾音
「……わたしを酔わせてどうするつもり？」
＃奏介
「どうもしねえよ。むしろ酔えば少しは大人しくなるだろ」
＃綾音
「ホント酷いなぁ……えいっ」
俺の手からグラスが消えた。
＃奏介
「……お前な」
まだほとんど飲んでいないグラスを奪われ、俺は横目で綾音を睨み付けた。
＃綾音
「味見くらいいいでしょ？」
俺の返事を待たずに綾音はグラスを傾けた。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「……あ、おいしい。これなら結構飲めそう」
＃奏介
「やめとけ」
さらに飲もうとする綾音からグラスを取り上げる。
＃綾音
「なんでよぉ……」
＃奏介
「オレンジジュースで呑みやすくなってるが、結構アルコール度数は高いんだぞ」
＃綾音
「ふーん……ねぇ、なんて名前のカクテルなの？」
＃奏介
「……スクリュー・ドライバーだ」
＃綾音
「ねじ回し？　全然見た目と違うんだね」
＃奏介
「まあ――名前なんてそんなもんだろ」
もうひとつのぴったりな別名――《女殺し》を言う気にもなれず、俺はグラスに残った酒を一気に飲み干した。
＃綾音
「……ねえ奏介。話聞いて貰ってもいいかな？」
＃奏介
「――ん？」
ジュースをグラスに注ぎ入れていた手を止め、貌を上げる。
＃綾音
「さっき話した仮説だけどね、補足というか……少しだけ可能性が見えてきたの」
＃奏介
「暗示云々の話か……？」
＃綾音
「うん。……あっ、聞きたくないなら別にいいよ。わたしもまだうまく飲み込めてないかもだから」
＃奏介
「なんだ……？　やけに殊勝だな」
＃綾音
「……聞くつもりないなら話さないよ」
＃奏介
「だから拗ねるなって」
＃綾音
「拗ねてないもん」
＃奏介
「どこからどう見ても拗ねてるだろ。……いいから話せよ」
綾音を促すと、彼女はしばらく逡巡していたがやがてぽつぽつと話し出した。
＃綾音
「ねえ奏介、襲ってきた人が暗示にかかりやすそうだとか感じなかった？」
＃奏介
「はぁ？　……そんなの知るかよ。具体的にどんな状態を指してるんだ？」
＃綾音
「うーん……精神的に張りつめていたとか、いっぱいいっぱいというか……悩みを抱えていたとか」
＃奏介
「見てただけではよくわからんがな……」
あの時を思い起こす。俺に襲いかかってきた女は――腹痛で蹲っていたくらいか。ほんの少ししか話していないので内面など判りようもない。
強いて言えば、あの雨の中裏路地でひとり佇んでいたことか。何か切羽詰まった理由がないとあんな所にはいないだろう。
ハチを襲った、借金を抱えていた男はわかりやすい。借金返済を迫られ、かなり追い込まれていただろう。
＃奏介
「……そういうところはあったかもしれないな」
＃綾音
「そっか……。そういう人が暗示にかかりやすいんだって」
＃奏介
「どうやって暗示をかけるつもりだ？」
＃綾音
「うーん……それはまだわかんないけど……催眠術じゃ時間がかかりすぎるらしいし……」
＃奏介
「……俺が遭遇した時は、ほとんど一瞬で豹変したぞ」
＃綾音
「……そのとき何か起こらなかった？」
＃奏介
「何か……ね」
あの時あったことといえば――
＃奏介
「眩暈がしたな」
＃綾音
「めまい……？」
＃奏介
「ああ。最初は酔っていたからだと思っていたが、二回目――俺が襲われた訳じゃないが、同じような眩暈が来た」
＃綾音
「偶然……じゃないよね。他には？」
＃奏介
「あとは……音が消えた」
＃綾音
「音……？」
綾音が小首を傾げる。
＃奏介
「眩暈がしたのとほぼ同時だ。周りの一切の音が消えた。耳がおかしくなったというよりは……本当に、世界から音がなくなったような感覚だった」
＃綾音
「消えるというより……なくなる」
綾音は確認するように呟いた。
＃綾音
「何があったか……わかる？」
＃奏介
「……いや、わからねえ。二度目はともかく、最初のは他に誰もいなかったからな」
＃綾音
「あの路地……確かに狭かったけど……」
おとがいに指を当てて考え込む綾音。
＃綾音
「一瞬で暗示をかける方法……何かを使った？　……薬とか」
＃奏介
「阿片みたいなもんか？」
＃綾音
「ううん、阿片よりも、ホームズも使っていたコカインみたいな覚醒作用のあるもの……」
＃奏介
「――そいつはないな」
綾音の考えを否定する。
＃綾音
「どうして？」
＃奏介
「まず、連中にそういう麻薬を使う暇はなかった。俺の元に現れる前に使っていたのかもしれないが……そんな様子は全くなかった」
＃綾音
「薬でも……ない？」
＃奏介
「あとひとつ。少なくとも俺は――そんな類の薬をやっていない」
＃綾音
「あっ……」
薬なり他の手段なりで犯人の精神の箍を外したのかもしれないが、その中には俺も含まれている――ほぼ間違いなく。
二回目はともかく、最初の芸妓と遭った時は、俺もその精神の箍が外れた状態だったはずだ。
だから記憶も曖昧になっている。
あの件について何かが使われた――第三者の関わりがあったとすれば、俺の罪も軽くはなるのかもしれないが――
――少なくとも、麻薬のようなものではない。
もっと他の、使用者にも気付かれないような何か。
＃奏介
「……精神の箍を外す何かが――俺にも使われたはずだ」
＃綾音
「眩暈と音の消失……それが鍵になりそうね」
綾音の言葉に俺は頷いた。
＃奏介
「ただ……何かが使われたとしたところで、それが俺の無実を証明することにはならないだろうな」
＃綾音
「……どうして？」
＃奏介
「最初に襲われたとき、俺は相手を殺したのかもしれない……精神の箍が外れてな」
＃綾音
「でもそれは、何かが使われたって事が証明できれば無罪になる可能性だって……」
＃奏介
「……無罪になろうが、無実にはならない」
罪に問われなくても、俺が殺したという事にかわりはない。
俺がいくらやっていないと言い張ったところで、周りは意に介さないだろう。客観的な証拠が――俺自身も納得できるものさえあれば。
＃綾音
「……奏介は無実です」
＃奏介
「何故そう言える？」
どうせ根拠はないのだろうが、綾音は何度も俺にそう言ってきた。
＃綾音
「たとえ暗示を掛けられていようと、奏介が人を殺すようには見えないから……わたしの目に間違いはないから……」
綾音はじっと俺の目を見つめてくる。
俺を信頼しきっているような澄んだ瞳に見つめられ、決まり悪く視線を逸らした。
俺はそんなに信じられるような人間じゃない。
そう自覚しているのだが――
＃奏介
「……変な奴だな、お前も」
＃綾音
「……茶化さないでよ。わたしは本気なんだからね」
＃奏介
「フッ――」
綾音がそう言えば言うほど、妙に笑いがこみ上げてくる。
＃綾音
「もおっ……」
頬を膨らませる綾音に構わず、俺はしばらく押し殺した笑い声をあげていた。
＃綾音
「ねえ……橘さんはどうしたの？」
不意に綾音が口を開いた。
＃奏介
「……ん」
そういえば――
＃奏介
「……一緒に綾音を探しに出て……そのままだ」
＃綾音
「ちょっとぉ！　どうしてそのままにしちゃってるのよ！？このご時世に女の子ひとりでほっぽり出すなんてっ！」
＃奏介
「……手分けして捜した方が手っ取り早いだろ」
＃綾音
「……奏介、いい？　今あちこちで殺人事件が起こってるんだよ？　それも手当たり次第――被害者だけじゃなく、加害者も適当に選ばれるような」
＃綾音
「もし橘さんが選ばれちゃったら――どうするつもり？」
＃奏介
「――チッ」
それはまだ仮説の域を出ておらず、綾音の取り越し苦労のようにも思えるのだが――妙な信憑性があった。
本当に、被害者と加害者が無作為に選択されて殺し合いをしているような――
＃奏介
「……捜しに行った方がいいかもな」
＃綾音
「そうだね。どこにいるかわかるの？」
＃奏介
「神田の方――詳しい所はわからん」
＃綾音
「そんなぁ……」
綾音が落胆の声をあげる。
＃綾音
「女の子ほっぽり出すなんて酷いんじゃない？」
＃奏介
「……そもそもお前が飛び出してったからだろうが」
＃綾音
「――とにかく捜しにいかないと」
綾音は俺の追求を逃れるためか、身体をくるりと反転させて店の扉の方へ歩いていく。
＃奏介
「――チッ」
さすがに綾音ひとりに捜しに行かせる訳にもいかない。
スツールから立ち上がったとき、綾音が手を掛けようとしていた戸がひとりでに開いた。
＃綾音
「……え？」
＃美華夏
「……見つけた」
扉に寄りかかるようにして、美華夏が肩で息をしていた。走ってきたのだろう、額にも大粒の汗が浮かんでいる。
＃綾音
「あ……橘さん……」
＃美華夏
「まったく……どこ行っても見あたらないからここに来てみたんだけど……」
＃綾音
「……よかったぁ……」
綾音が大きく息を吐き、へなへなと美華夏に寄りかかる。
＃美華夏
「――えっ？」
＃綾音
「何もなくて……本当によかったぁ……」
＃美華夏
「えっ……？　ええっ……！？」
状況が判らずにあたふたとしている美華夏。まあ無理もない。いきなり抱きつかれて泣き出されては、どうして良いのか判らないだろう。
＃奏介
「取り越し苦労――だったな」
＃美華夏
「奏介っ、なんなの……この娘？」
状況を飲み込めていない美華夏が俺に問いかけてくる。
＃奏介
「……好きにさせといてやれ」
せっかくふたりがいがみ合わずにいるのだ。
まあ――美華夏にとっては、いがみ合う前に呆気にとられたといった感じなのだが。
＃美華夏
「もうっ……ちょっと！」
気恥ずかしくなったのか、美華夏は綾音の肩を掴むと身体を引き離そうとした。
綾音の貌を見て、美華夏が困惑の表情を浮かべる。
＃美華夏
「……なんで貴女が泣いてるのよ」
＃綾音
「だって……心配だったから……」
綾音が指で目元を拭う。
＃美華夏
「……心配したのはこっちよ、もうっ……いきなり飛び出したりして……」
＃綾音
「……ごめんなさい」
綾音は小声で呟いた。
＃綾音
「わたし、頭に血が上っちゃうと周りが見えなくなっちゃうから……」
＃美華夏
「……わかったから貌を上げてよ」
困ったように美華夏が小声でとりなしつつ、俺の方を窺ってくる。
――心底困り果てている表情だ。
＃美華夏
「その……私も悪かったから。……さっきはごめんなさい」
ぶつぶつと小声で呟くのが、離れている俺の耳に辛うじて届いた。
＃美華夏
「ちょっときつく言い過ぎた……かも」
＃綾音
「……ううん、橘さん――美華夏さんは悪くないの。たぶん……怒るのは当然だから」
しおらしく綾音は項垂れるが、すぐに貌をあげた。
＃綾音
「でもわたしはっ……わたしが考えた推理を曲げるつもりはありませんから」
＃美華夏
「……でしょうね」
呆れたような美華夏の溜息。
＃美華夏
「――貴女の荒唐無稽な話が現実に有り得るか、私も考えたのよ。……有り得ない、有り得ないはずだけど……他に何も思いつかないの」
＃美華夏
「確かにあの事件には第三者が介入していると思う。でも証拠がない。まだ他にも何か判れば、もしかしたら……」
＃綾音
「……暗示を掛けて殺人を犯させるというのが真実になる」
＃美華夏
「……ないとはいいきれないわね」
美華夏が頷いた。
＃奏介
「つまり……どういうことだ？」
＃美華夏
「まだ調べないといけないことが山ほどあるってことよ」
＃綾音
「そうそう。どうせ奏介は動けないんだから、わたしたちに任せといてっ」
＃奏介
「わたし『たち』ってなぁ……」
頬を掻く。まったく――女ってのはよく判らない。ついさっきまでいがみ合っていたのに、いつの間にか仲直りしている。
＃美華夏
「私は……別に、自分で調べるし……」
まあ――仲直りというには、美華夏の表情は複雑そうだが。
＃奏介
「――ま、悪いのはお互い、って奴だな」
俺の軽口に、一斉にふたりがこちらを向いた。
＃美華夏
「――奏介」
＃綾音
「ふーん、そういうこと言っちゃうんだぁ」
ふたりの目が怖い。
＃美華夏
「そもそもの原因は誰にあったのかしらねぇ？」
＃綾音
「そーですよねぇ。一番悪いのは……ねぇ？」
……なぜ女というものは、こういうときに限って結束するのだろうか。
やれやれ――だ。
＃綾音
「うーん……」
ふと見ると綾音がしきりに胸元を気にしている。
汚れている訳でも、涙で染みが出来た訳でもなさそうだが。
＃綾音
「やっぱり大きさって重要なのかな……」
＃美華夏
「どうしたの？」
＃綾音
「なっ、なんでもないっ！　おっきいとか柔らかいとかずるいとか何も思ってないからっ！！」
＃美華夏
「……え？」
狼狽した綾音の意味不明な言動に目を瞬かせる美華夏。
……なるほど、そういう事か。
＃奏介
「――大は小を兼ねるとは言うがな」
美華夏と綾音を見比べながら言ってみる。
＃綾音
「っ――！？」
綾音の貌が朱に染まる。
……羞恥よりも怒りの感情の方が強そうだ。
＃美華夏
「もうっ！　何の話なのよっ！」
美華夏が腰に手を当て背筋を伸ばす。
＃綾音
「う……大地震……」
＃奏介
「……お前な……」
ったく――普段は大して意識して見ることもなかったのだが、比較対象が綾音だと確かに美華夏のはでかい。
＃奏介
「――ま、どっちでもいいけどな」
それが俺の正直な感想だった。
--------------------
0316
********************
＃奏介
「送っていかなくてもいいのか？」
＃美華夏
「だから、大丈夫だって言ってるでしょ」
　何度も訊ねてくる奏介にうんざりしつつ、美華夏は苛立たしげに答えた。
　――ついさっき私を独りで街に出したくせに。
　そう言ってやりたかったが、ぐっと我慢する。
　人の心配をするのは勝手だが、それに他人を巻き込まないで欲しい。
　それでも、他人に興味を持つようになったのだから、少しは進歩しているのかもしれない。
　ちらりと美華夏は隣の綾音を横目で盗み見る。
　――何を考えているか解らない娘。
　美華夏の印象に残る綾音は、そういう感じだ。
　年齢だっていくつも違わないだろうに、理解しがたい。↓もし自分が綾音程の年で奏介のような男性に出会ったら、決して関わろうとはしなかっただろう。
　今美華夏が奏介と共にいるのは、ひとえに昔からの――幼いころの彼を知っているからだ。
　震災に遭って両親を失い、自らも生ける屍のように虚無感に支配されていた奏介。
　それから逃れようと――生きる意味を見いだすためか、焼け野原に並ぶバラックの蔭で暴力に明け暮れていた奏介。
＄　今にして思えば、それは児戯に等しいような他愛ないものであったが、それでも奏介は生き生きとしていた。
　それを知っているからこそ、いくら憎まれ口を叩いても――離れたくない。
＄　こんなこと――本人には絶対に言えないけれど。
＃綾音
「美華夏さん……？」
　綾音に声を掛けられ美華夏は我に返った。
＃美華夏
「……あ、ごめんなさい。少しぼーっとしちゃってた」
＃奏介
「……しっかりしろよ、ったく……」
＃美華夏
「貴方に言われたくないわよ」
　奏介に言葉を返す。
　いつもこうだ。↓どうしても憎まれ口が先にでてしまう。
　綾音を我が強くて生意気、と思った美華夏だが、これでは人の事をとても言えないな、と自省する。
　案外――似た者同士かもしれない。↓だから、同じような人に惹かれている――
＃綾音
「――それじゃ帰りましょっか、美華夏さん」
＃美華夏
「……そうね」
　美華夏は綾音の言葉に頷くと、面倒臭い人間関係のことを考えるのは一旦止める事にした。
＃奏介
「――気を付けろよ」
＃美華夏
「貴方こそね」
　奏介と別れ、美華夏は綾音と共に神楽坂を上っていた。
＃美華夏
「――大塚だったかしら？」
＃綾音
「うん。大塚の女子アパート」
＃美華夏
「ああ――あそこの」
　職業婦人向けに五、六年前完成した洋風のアパートだ。
＃美華夏
「働いてるの？」
＃綾音
「……ううん、学生。経済学とか勉強してる」
＃美華夏
「そうなんだ。故郷は何処？」
＃綾音
「東北。遠野って……岩手の。農家だけどね。今は仕送りして貰ってるけど、いつかは……美華夏さんみたいに働きたいな」
＃美華夏
「……大変よ？」
＃綾音
「うん、わかってる。でもやっぱり……あこがれだし」
　はにかみながら綾音は声を洩らした。
＃綾音
「わたしはさ、見ての通りというか――気が強くてね、田舎を飛び出して来ちゃった」
＃美華夏
「どうして？」
＃綾音
「――結婚させられそうになったから」
　綾音の言葉に、美華夏は少々驚きを感じていた。
　近年女性の社会進出が顕著になったとはいえども、地方ではまだ女は男の付帯物といった考えがまかり通っている。
　いくら御転婆とはいえ、親の決めた婚姻に逆らって家を飛び出し、東京でひとり住まいをするとは。
　美華夏は今でも赤坂にある実家の洋館に住んでいる。↓勤め先が近いために家を出る事はなかった。
　ひとり暮らしをするといえば親は反対するだろう。↓そうなると美華夏は従うしかない。↓古来からの家長制度は根強く残っている。
＃美華夏
「……思い切ったことしたわね」
＃綾音
「思い切りが良すぎたの。ほとんど一文無しで東京に来ちゃったんだもん。父さんに追っかけて来てもらえなかったらいきなり路頭に迷ってたかもね」
　明るく綾音は言う。
＃美華夏
「連れ戻されたの？」
＃綾音
「ううん、わたしはここで勉強がしたいって言ったら、『お前が本気で勉強したいなら止めるわけにはいかない』って父さんがね」
＃綾音
「あとで母さんに訊いたら、父さんはかなり見栄張ってたみたい。しばらくお酒呑んでふて寝してたんだって」
＃美華夏
「ふふっ……お気の毒」
　家長として度量の広いところを見せたかったのだろう。↓男というのはいつも見栄を張りたがる。
　美華夏の脳裏に浮かんだのは当然父親などではなく――先程追い返したあいつの姿だった。
　独りよがりで、なんでも自分で解決できる――いや、解決しなければならないと思いこんでいる。
＄　まったく男というのは――どいつもこいつも。
＃綾音
「――ね、美華夏さんと奏介ってどんな関係？」
＃美華夏
「別に――ただの腐れ縁よ」
　平静を装ったまま美華夏は答えることが出来た。
＃綾音
「ホントに？」
＃美華夏
「当然じゃない。……そりゃ一時期は私の家に住んでいたりしたけど」
＃綾音
「ホントっ∬35」
＃美華夏
「――とは言っても、ほとんど家にいなかったけど。妹の柚芭ちゃんを預かっていただけ」
＃綾音
「……あ、そーなんだぁ……」
　残念なのかほっとしたのか微妙な声色の綾音。
＃綾音
「どうして家にいなかったの？」
＃美華夏
「……奏介は悪ガキだったから。上野や浅草の方にまで出て悪さを働いていたみたい。たまに帰ってきても、私とは全く話さなかったわね」
　奏介が帰ってくるのは決まって大きな怪我を負った時だった。
　あの頃の奏介は鬱ぎ込んだ――空虚な抜け殻も同然だった。
　十をいくつも過ぎていない子供だったのに、この世の闇を全て背負ったかのような虚ろな眼差し。
　無気力の塊のように動かず、何も語らない。↓美華夏もそんな奏介を恐ろしい、怖いと思っていた。
　それが別の感情に変わったのはいつ頃だろう――
＃綾音
「――美華夏さん？」
＃美華夏
「……え、何？」
　綾音の声で美華夏は考えを打ち切った。
＃綾音
「本当に腐れ縁ってだけですか？」
＃美華夏
「……当たり前じゃない」
　声が震えたりはしなかったはず。↓美華夏は視線を限りなく自然な動作で逸らした。
＃綾音
「そっかぁ……ふふっ」
＃美華夏
「……どうして笑うのよ？」
＃綾音
「いや、笑ったんじゃなくて……嬉しくて」
　美華夏は首を傾げた。
＃美華夏
「嬉しい……？」
＃綾音
「奏介が誰ともお付き合いしてないのが。あ、嬉しがったこと……気に障ったのならごめんなさい」
＃美華夏
「別に私は……関係ないから。それに……奏介が誰とも交際してないなんて決まった話じゃないし」
＃綾音
「ああ……あのバーで歌ってる美人さんとか？」
＃美華夏
「――私は知らないけれどね」
　努めて平静を装う。出来ているはずだ。
＃綾音
「ホントにぃ？」
＃美華夏
「……本当よ」
　どうしてここまで食いついてくるのだろう。↓そんなに面白い話題でもないのに――美華夏自身が。
　鬱陶しく思うのだが、どうしてか憎めない。↓ついさっきまで攻撃していたという引け目があるからかもしれない。
　綾音の言葉には毒が感じられないからだろうか。↓明るい人間性がそう思わせるのだろうか。
　美華夏は自分の嫉妬心を誤魔化すように、つらつらと綾音の事を良い方向に理解するよう努めていた。
＄　――軽く握った指先に力をこめながら。
＃綾音
「でもいいなぁ……美華夏さんは」
＃美華夏
「……今度はなに？」
　綾音がじろじろと視線を向けてくるので、美華夏は落ち着けずに身体をひねらせた。
＃綾音
「美華夏さん、好きな食べ物ってなに？」
＃美華夏
「え……特に嫌いな物はないけれど」
＃綾音
「うーん……やっぱり何でも食べないとダメなのかなぁ……」
＃美華夏
「……何の話よ」
　急に話の内容が飛ぶ綾音に、美華夏はどうもついて行けなかった。
　さっきも――奏介がいたときも似たような事があったのを思い出す。
＃綾音
「もっと育ちたいしなぁ……きっとまだ可能性はあると思うんだ」
＃美華夏
「それは……どうかしらね」
　綾音ほどの歳になればもう成長は止まってしまっているような気もする。
＃綾音
「ううっ……せめてあともうちょっと大きければなぁ……」
　綾音が胸元を押さえる。
＄　それを見て、美華夏は唐突に気付いてしまった。
＃美華夏
「あ……貴女ねぇ……」
　美華夏は頬を赤らめ、自分の胸元を両腕で覆い隠した。
＄　……ようやく何を言っていたのかが解った。
＃綾音
「どーやったらそんな大きくなるんですかぁ？」
＃美華夏
「しっ、知らないわよ！　いつの間にかこんななっちゃったんだからっ……！」
＃綾音
「……やっぱり揉まれたら育つの？」
＃美華夏
「なっ――∬35　そ、そんなことあるわけないじゃない！　な、何言ってるのよもうっ！」
＃綾音
「……ちょっと触ってもいい？」
＃美華夏
「よくないっ！！」
　ああ――もう。
　調子が狂うったらありゃしない。
　綾音が伸ばしてくる手をかいくぐりながら、美華夏は諦めとも嘆きともとれない溜息を洩らした。
--------------------
0401
********************
ベッドに寝転がり天井を見つめる。
染みのようにうっすらと模様らしきものが浮かんでいるのを眺める。
雲のような、何か貌にも見えるような。
＃奏介
「……何してんだ俺は」
莫迦らしくなり、起きあがる。軽く頭を振って眠気を振り払う。
時刻は正午を少し過ぎていた。
今日の予定は――何もない。
まあそれはいつもの事なのだが。
《清鳳会》の連中も来なければさらに良い。
もっとも例の襲われた時以来、ハチやクマには会っていないのだが。
やはり世間の注目を集めた所為か、活動を自粛しているのだろうか。
まあ――俺には関係ない。金もなんとかある。下手なことさえしでかさなければ、ここでもう暫く安穏に暮らせるだろう。
人の噂も七十五日だ。
扉が叩かれている。
＃奏介
「――チッ」
考えた側から来客か。
面倒くさい。もう一度ベッドに寝転がる。
＃奏介
「――フン」
暫く放っておけばいなくなるだろう。
――と、最悪の可能性に気付く。
もし、外にいるのが葵だったとしたら――
＃奏介
「……糞ッ」
彼女なら蹴破ってでも入ってくるかもしれない。
浴室にでも身を隠そうかと身体を起こした時。
＃綾音
「――あ、やっぱりいた」
綾音が部屋の中に入ってきた。
＃奏介
「綾音……？」
＃綾音
「鍵掛かってなかったから入って来ちゃった」
悪びれもせずに綾音は言う。
＃奏介
「……お前な、俺が何かしてたらどうするつもりだったんだ？」
＃綾音
「何かって……なに？」
綾音が首を傾げる。
＃奏介
「……例えば、俺が素っ裸で寝てるとか」
＃綾音
「……布団を掛ければいいの？」
＃奏介
「俺が千摺りかいてたらどうするんだよ」
＃綾音
「せん……ずり？」
＃奏介
「……解らねえならそれでいい」
解られても嫌だ。
＃綾音
「ねぇ、どういう意味？」
＃奏介
「……もういいだろ……」
＃綾音
「むーっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
頬を膨らませ俺を睨み付けてくる綾音から話題を逸らすために此処へ来た理由を尋ねる。
＃綾音
「あ、うん、ちょっと遊びにね」
＃奏介
「ンな朝っぱらからかよ……」
＃綾音
「もうお昼過ぎちゃったよ。奏介寝過ぎじゃない？」
＃奏介
「……もう少し寝かせろ」
＃綾音
「だーめっ。どっか出かけよーよっ」
ベッドに寝そべっている俺の腕を綾音が掴んでくる。
＃奏介
「自堕落に寝て過ごすのも悪くないぞ」
＃綾音
「不健康だなぁ……もぉ」
綾音は大袈裟に溜息を吐いた。
＃奏介
「おいそれと出かける訳にもいかねえだろ」
＃綾音
「大丈夫だよ。ねっ？」
＃奏介
「……面倒臭ぇ」
＃綾音
「……デート」
＃奏介
「はぁ？」
＃綾音
「デートしてくれるって言った」
＃奏介
「……いつの話だよ」
＃綾音
「二回目に会ったとき。デート一回で赦してあげるって言ったじゃない」
＃奏介
「なんの話だよ……」
＃綾音
「もおっ……行こーよっ！」
両手で腕を引かれ、俺は渋々立ち上がった。
＃奏介
「道理で……見ない服を着てるはずだ」
＃綾音
「あはっ、気付いた？」
笑顔を浮かべながら綾音がくるりと一回転する。スカートが翻り、細い脚が露わになる。
＃綾音
「どうかな？」
＃奏介
「どう……と言われてもな」
やはりこう云う時は褒めるべきだろうか。
＃奏介
「まあ――悪くないと思うぞ」
＃綾音
「ホントっ？」
＃奏介
「……嘘だ、って言って欲しいのか？」
＃綾音
「そんな事ある訳ないじゃないっ！」
＃奏介
「そう怒るなよ……何処に行くつもりだ？」
＃綾音
「いろいろ。銀ブラでもいいし、仲見世巡ってもいいしね」
＃奏介
「人混みは遠慮しておきたいな」
＃綾音
「あっ、そっか……目立たない場所の方がいいね」
綾音はしばし考え込む。
やれやれ――人目を避ける習性がすっかり身に付いてしまっている。そこまで神経過敏になる必要もないはずなのだが。
一生こういう生活を送るのはさすがに勘弁して欲しい。
＃綾音
「――どこかいいところない？」
＃奏介
「何処、と言われてもな――」
＃綾音
「わたし東京に出てきてまだ数年だから、あんまりよく知らないんだもん」
＃奏介
「俺だってよくわからねえよ」
＃綾音
「でも東京中を荒らしまわったんでしょ？」
＃奏介
「……美華夏に聞いたのか？」
＃綾音
「うんっ。……いろいろとね」
＃奏介
「……何処まで聞いた？」
＃綾音
「内緒っ」
綾音はおどけつつ、笑顔で人差し指を口唇にあてた。
ふたり連れだって外へ出る。
部屋にいてもする事はないし、何だか――妙な気分になってしまう。
まあ、それはそれで全く構わないのだが――俺は。
間違いなく綾音は怒るだろう。
＃綾音
「――どうしたの？」
＃奏介
「……何でもねえよ」
＃綾音
「ふぅーん……」
疑い深げな眼差しを向けてくるが、相手にしない事にする。
＃奏介
「――ま、適当にぶらつくか」
＃綾音
「うんっ」
しっかりと掴んできた綾音の手を、俺は軽く握り替えしてやった。
本郷元町の停留所から市電に乗り、飯田橋で降りて神楽坂へ。
やはり慣れた街に行き着いてしまった。
ここなら深く考えずとも歩き回ることは出来る。
＃綾音
「――ねぇ奏介」
綾音が繋いだままの手に力をこめた。
＃綾音
「どうせなら……もっと静かなところに行かない？　……あっ、べ、別に変な意味じゃないからね？」
＃奏介
「……解ってるよ」
――さて、この辺りで静かな所といえば何処だろうか。
三業地には静かな所も多くあるが……やめておこう、さらに誤解を生んでしまう。
バーは……まだ営業中だ。マスターがいい貌をしないだろうし、璃宝が居れば喧しそうだ。
となると別の所か。ここからそう遠くない所――
空を見上げる。そろそろ日没だろうか。
＃奏介
「――少し歩くけど、いいか？」
＃綾音
「え……あ、うん。どこ行くの……？」
＃奏介
「……眺めのいいところ、だ」
＃綾音
「うわぁ……」
眼下に広がる大東京を見下ろし、綾音が感嘆の声を上げる。
既に陽は落ち、まるで上下逆さになったかのように街の灯が煌めく星に見えていた。
＃綾音
「一回ここに来てみたかったんだ」
＃奏介
「そうだったのか？」
＃綾音
「うん。ここって江戸川乱歩の小説で度々出てくるんだよ。……身代金の受け渡しとかだけど」
＃奏介
「また小説の話か」
俺は実際に怪しげな取引をここでやったんだが。
＃綾音
「いいでしょ、少しくらい。ここに黄金仮面の隠れ家があって、明智小五郎と対決したんだよ。……まぁホントはもっと向こうだと思うけど」
西の方向を指す綾音。
＃奏介
「あっちは陸軍の射撃場だろ。そんなトコに悪党が隠れ住むのか？」
＃綾音
「灯台もと暗し、っていうでしょ？」
＃奏介
「……ま、どうせ小説の中の話だからな」
＃綾音
「もおっ……浪漫がないんだから」
＃奏介
「浪漫じゃ飯は喰えねえよ」
＃綾音
「それが浪漫がないっていうのっ」
腰に手を当て綾音が頬を膨らませる。
＃綾音
「でもホント……静かな所だね。静かで――淋しい所」
＃奏介
「……何もないからな」
下にある街並みを除けば、見える範囲には何もない。山手線の内側――東京市内にあるはずなのに寂寥とした場所だ。
＃綾音
「いい風だね……」
綾音の長い髪が風に揺れる。シャボンだろうか、柔らかな香りが流れてきた。
＃奏介
「……鮎の塩焼きの匂いがするな」
＃綾音
「もおっ、ホント風情のない事ばっかり……ちゃんとごはん食べてる？」
＃奏介
「ンな心配されなくたって大丈夫だ」
＃綾音
「ダメだよ奏介。お酒ばっかり飲んでないで、ちゃんとご飯もいっぱい食べないと大きくなれないよ？」
＃奏介
「……もう育たねえよ」
まったく――どうしてここまで俺に関わろうとするのだろうか。
震災から十年以上、俺はずっとひとりで生きてきた。
誰にも育てられず、誰にも頼らず、誰にも指図されず、誰にも束縛されず、誰にも受け入れられず――
仲間はいたものの、似た境遇の連中がつるんでいただけで、互いに干渉しなかった。
女だって――どれもが刹那的に肌を合わせるだけの関係だ。愛だ恋だといったロマンスなどなにもない。ただの肉欲の捌け口でしかなかった。
――それが当たり前の生き方だった。
＃綾音
「奏介……？」
＃奏介
「なあ……お前、俺が怖くないのか？」
素朴な疑問。
こんな場末の、誰もいない辺鄙な地で、殺人犯と共にいる。
そんな境遇――俺なら絶対に勘弁願いたい。
＃綾音
「んー……」
想像通り、綾音は眉間に皺を寄せ考え込んでしまった。
今更ながら、自分の置かれた事態を認識したのだろう。
俺は数歩後じさり、彼女の答えを待つ。必要以上に怖がらせるつもりもない。
＃綾音
「……どうして怖がってるって思うの？」
＃奏介
「そりゃ……俺は殺人犯だからな」
＃綾音
「――奏介は本当にそうだと思ってるの？」
彼女の静かな問いかけにすら答えられない。
信じちゃいない。そう言うのは簡単だ。
だが、確証がない。殺していない、冤罪だとはっきりと言うことが出来ない。
もし何らかの方法――催眠などが使われていたのだとしても、殺人を実行したのは俺なのかもしれないのだ。
俺の手は――血で汚れている。
＃綾音
「わたしは――怖くないよ」
綾音と目が合う。
彼女の透明な眼差しは俺の心の奥底――俺自身が知らない真実まで見透かされている気がして視線を逸らしたくなる。
居心地が悪い。
＃綾音
「――奏介は優しいから」
＃奏介
「……俺が優しい？」
＃綾音
「だってそうじゃない？　わたしが絡まれてる時に助けてくれたし、わたしが勝手に癇癪起こして飛び出した時も捜してくれたし――」
＃綾音
「――わたしが寂しい時、側にいてくれたし」
＃奏介
「寂しかった……？」
……俺と逢っているとき、彼女は微塵もそんな素振りを見せたことはなかったはずだ。
＃綾音
「……わたしはさ、嫌な事とか辛い事があると、ついつい逃げちゃうんだ。それで街をぶらついたり、学校も休んじゃったりしてた」
＃綾音
「――あの日もそう。雨が降ってたのにわたしは寮を出て夜道を歩いてた。特に目的があったんじゃない、あそこに居たのは本当に偶然」
綾音が貌を伏せる。
何があったのかは訊けなかった。
＃綾音
「――そこに、警笛の音と一緒に奏介が走ってきたの。びっくりしたよ、血まみれで目は血走ってるし……ホントは怖かったんだよ」
＃奏介
「……そりゃそうだろうな。俺なら――逃げる」
＃綾音
「……わたしも逃げればよかった？」
＃奏介
「――いや、逃げないで助けてくれた事には感謝してる」
＃綾音
「ふふっ……素直でよろしいっ」
綾音は笑みを浮かべる。
やれやれ――本当に妙な奴だ。
＃綾音
「あーっ、なんか呆れたような貌してるしっ！」
思わず頬を弛めたところを指摘される。
＃奏介
「普通呆れると思うぞ。何せ血まみれの殺人犯が走って来たんだからな」
＃綾音
「だって、殺人犯だなんて思ってないもの」
＃奏介
「思うだろ」
＃綾音
「思わないよ」
綾音はまっすぐ俺の目を見つめてくる。
やれやれ――まったく。
＃奏介
「――頑固な奴だな」
＃綾音
「頑固ですよーだっ。頑固すぎて実家も飛び出してきましたよーだっ！」
＃奏介
「……おいおい」
何をしてるんだ、こいつは。
……頑固さは筋金入りということか。
＃奏介
「……寂しくないのか？」
＃綾音
「……そういう時に街を歩くの。人がいっぱいいるし、わたしはひとりじゃないって思えるから」
＃奏介
「……そうか」
いくら人混みの中に埋もれたところで、孤独感は埋められないというのが俺の持論だ。
だがそれを彼女に向けて告げる事は出来ない。
結局、考えている事など人それぞれなのだ。重なることはないし、解り合う必要もない。
そう――思っていた。
＃綾音
「――奏介は寂しくないの？」
＃奏介
「……もう慣れた」
強がりでも何でもなく。
＃奏介
「美華夏に何か吹き込まれたか？」
＃綾音
「吹き込まれた、って……そんな……聞いちゃいけなかった……？」
＃奏介
「……いや、そんな事はねえよ」
なんて事のない――ただの過去の話だ。
もう終わった事だ。
終わった事だから――客観的に見ていられる。
＃奏介
「――あの頃はまるで何もなかったからな」
＃綾音
「そっか……震災のすぐあとだもんね」
綾音の言葉に軽く首を振る。
＃奏介
「いや……確かに物もなかったが、一番なくなっていたのは俺自身の中身だ。あの時の俺は……空っぽだった」
一瞬で家をなくし、一瞬で親を失い、一瞬で俺は壊された。
何が起きたのか理解できず――いや、理解する事を放棄していた。
焦土と化した街を目的もないまま流離っていた。
生きている意味も見いだせず、ただ暴力に明け暮れた日々。
＃奏介
「……泣き方も忘れちまった」
そう嘯く。
＃綾音
「……ごめん」
＃奏介
「謝られる事なんて――」
ない、と続けようとしたとき、一陣の風が舞った。
＃綾音
「あっ――」
帽子が飛ばされ、綾音の表情が露わになる。
＃奏介
「どうして……お前が泣いているんだ？」
＃綾音
「えっ……？」
貌を上げた綾音の頬に、涙の筋が二本。
＃綾音
「え……あれ？　お、おかしいなぁ……そんな……哀しくなんかないのに……」
拭けども拭けども涙は次々と溢れ、綾音の頬を濡らしていく。
＃奏介
「……変な女だな」
苦笑気味に洩らす。戸惑いはしたが、彼女が傷ついて涙を流している訳ではないと知り安心する。
＃綾音
「……変だなんて言わないでよぉ……解ってるんだから……」
泣きながら笑みを浮かべる綾音。
＃奏介
「お前――貌ぐちゃぐちゃだぞ」
＃綾音
「やあっ……見ないでよぉ……」
＃奏介
「――やれやれ」
＃綾音
「きゃっ――！？」
片手で綾音の頭を抱え込むようにして俺の身体に押しつける。
＃奏介
「――これなら、見られねえだろ」
＃綾音
「……うん」
綾音がしがみついてくる。
＃綾音
「うっ……ぐ……ぐすっ……」
＃奏介
「フッ――」
本格的に泣き出してしまった綾音の髪を撫でる。
＃綾音
「ひぐっ……うっ……ふぇ……んっ……」
綾音の嗚咽だけが静かに響く。
街の雑踏も虫の音も、風の声さえも聞こえない。
＃綾音
「……奏介」
＃奏介
「……ん？」
＃綾音
「……タバコ臭い」
＃奏介
「……うるせーよ」
頭を上げようとした綾音の貌を、もう一度俺の胸に押しつけてやった。
--------------------
0402
********************
＃綾音
「――もう、大丈夫」
綾音がそっと離れる。
目元が赤く腫れていた。
＃綾音
「あ……ありがと」
＃奏介
「すごい貌だぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない……」
＃奏介
「もう一回隠してやろうか？」
手招きをしてみるが、綾音はつい、と貌を逸らした。
＃綾音
「……いらないっ」
＃奏介
「――そうか。なら帰るぞ」
＃綾音
「……う、うん……」
＃奏介
「大塚だったよな？　送るぞ」
さすがにこの時間になると、ひとりで帰らせる訳にもいかない。
＃綾音
「あ……うーん、えーっと……」
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……カバン、奏介の部屋に忘れちゃったかも」
ぼそぼそと綾音は呟いた。
＃奏介
「明日でいいだろ」
ここからお茶の水まで戻ると、大変な遠回りになってしまう。
＃綾音
「ダメだよっ！　……奏介の所に置いておくと覗かれそうだし」
＃奏介
「……人の荷物なんざ覗かねえよ」
＃綾音
「えー……信用できないしなぁ」
＃奏介
「……そもそも覗かれたらヤバい物でも入ってるのか？」
＃綾音
「女の子の持ち物は詮索しちゃダメなのっ」
やれやれ――だ。
＃奏介
「……市電も止まってるし、だいぶ歩くことになるだろうけどいいのか？」
＃綾音
「あ、うんっ、大丈夫。疲れたら休めばいいしね」
＃奏介
「ったく……」
二倍近い距離を歩かされるのは俺なんだが。
＃綾音
「そうと決まれば早く行こっ、ね？」
俺の手を握り、綾音は先に立って歩き出す。
＃奏介
「足元暗いからな、気をつけろよ」
＃綾音
「――もちろんわたしが転びそうになったら支えてくれるんだよね？」
＃奏介
「さあ――どうするかな」
＃綾音
「むーっ……」
おどけながら俺たちは坂を下っていった。
電車通りを歩き、お茶の水まで戻ってきた。
まだぽつぽつと灯っている街の明かりが神田川の水面に反射している。
黒いフォードの円タクが一台走り過ぎていった。
＃奏介
「――にしても」
横目で綾音の様子を窺う。
さっきからずっと俺の手を握りしめている。
人通りがないとはいえ――妙に恥ずかしい。
＃綾音
「なに……？」
＃奏介
「まだ貌赤いぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない」
また綾音は貌を伏せる。
＃綾音
「わたしだって……よくわからないんだから」
＃奏介
「……泣いた理由か？」
＃綾音
「……うん。あ、いや……泣いた理由はなんとなくわかってるの。わからないのは……わたしの感情」
＃奏介
「……自分の感情だろ？」
＃綾音
「……そうだよ。でも……わからないの。今わたしが抱いてるこの想いは、本当にわたしが思っている事なのかな、って」
＃綾音
「もしかしたら――他の誰かに操られた、偽りの感情なのかもって不安になるの」
＃奏介
「そんな事は――」
ない、と続けようとして声を詰まらせた。
今綾音が洩らした事は、そのまま俺にも当てはまる。
不用意に返答する訳にはいかなかった。
＃綾音
「……どうして黙るの？」
＃奏介
「……自分で考えた事なら、自分で気付くだろ」
＃綾音
「奏介はどうなの？　自分の事……自分で理解できてる？」
＃奏介
「……理解できてりゃこんな悩んでねえよ」
＃綾音
「……そうだよね、わたしだって悩んでる。……自分の事なのに、どうしてこんなにわからないんだろうね」
＃奏介
「……そうだな」
綾音の悩み――彼女自身の感情は、俺には解らない。
だが――判る事もある。
＃奏介
「――ま、悩んでる暇があるならさっさと行動しろ、ってな」
自戒をこめて呟く。
＃綾音
「……うわ」
＃奏介
「……ん？　なんだよ……？」
＃綾音
「……奏介が真面目な事言った」
＃奏介
「……うるせーよ」
綾音の頭を指先で小突く。
＃奏介
「さっきまで泣いてたくせにな」
＃綾音
「それはもういいでしょ？」
＃奏介
「しかも、他人の話を聞いてだ」
＃綾音
「――っ」
ただでさえ赤らんでいた綾音の頬が真っ赤に染まる。
＃綾音
「――い、いいでしょ、別に……」
＃奏介
「まあ――悪くはないさ。むしろ感謝してもいいくらいだ」
綾音が立ち止まった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「――ん？」
掴まれたままの手が強く握られる。
＃綾音
「あ、あのね……奏介が泣き方を忘れちゃったっていうのなら、代わりにわたしが泣くから――だから、そのっ――」
＃綾音
「……自分がひとりきりだなんて思わないで。わたしが……そばにいるから……」
――彼女にしてみれば精一杯の告白だったろう。手のひらにかいた汗も感じられる。
いや――汗をかいているのは俺かもしれない。
だが――
＃奏介
「……悪いが、興味はない」
＃綾音
「――っ」
一瞬、彼女の爪が俺の手に食い込んだ。
すぐに綾音は手を放し、俺から距離を取る。
＃綾音
「わたしじゃ……ダメなの？」
声が震えていた。
＃奏介
「……俺は、空っぽだからな」
彼女を見ることなく呟く。
＃奏介
「――人を愛する事ができない」
そんな感情――とうの昔に忘れてしまった。いや――そもそも持ち合わせていたかどうかすら疑問だ。
少なくとも、肉欲のみの関係に愛はない。相手をしてやることはあっても、思いやることはない。
優しくすることはあっても、慈しむことはない。
――今更人を愛せる訳がない。
＃綾音
「――奏介の中は、本当に空っぽなの？」
＃奏介
「……だろうな。中身のない、つまらない人間だ」
＃綾音
「……そっか」
再び、綾音が俺の手を握ってきた。
＃綾音
「だったら、これからはわたしが奏介の中を満たしてあげるよ」
＃奏介
「綾音……？」
＃綾音
「わたし以外考えられないくらい満たしてあげる。……いや、ピアノも少しくらいは考えてもいいけどねっ」
屈託なく笑う綾音に、俺は何も言えなかった。
俺が――満たされる事があるのだろうか。
こんな、何もない俺が。
＃綾音
「空っぽなら、わたしが居られる隙間は充分にあるよね？」
――そうか。
事件からこっち、悪いことばかりだと思っていたが、少しずつではあるが、綾音は俺の中に入り込んできていたのかもしれない。
全くと言っていいほど非社交的な俺に、ここまで打ち解けようとする綾音。
やれやれ――正直、惚れたはれたの話は苦手だ。
それに今の立場を考えると――
＃綾音
「奏介……？　あの……迷惑かな？　わたしが側にいるのって……」
＃奏介
「……迷惑じゃない。ただ……不安なだけだ」
＃綾音
「不安……どうして？」
＃奏介
「――俺は殺人犯だ。いつおかしくなってお前を殺してしまうか判らない」
それが俺の抱えている恐怖。
＃綾音
「ふふっ――殺されるのはヤダなぁ」
＃奏介
「だったら――」
＃綾音
「大丈夫でしょ。だって、奏介はそんな殺人犯なんかじゃないから。だからわたしも大丈夫、でしょ？」
＃奏介
「大丈夫……なのか？」
＃綾音
「もちろんっ！」
根拠など全くないだろう。
だがそれでも綾音は力強く頷いた。
勇気づけられる笑顔。
＃奏介
「――やれやれ」
苦笑する。
どうやら、惹かれていたのは俺も同じだったのかもしれない。
＃奏介
「――綾音」
＃綾音
「えっ――？」
貌を上げた綾音の口唇を塞ぐ。
＃綾音
「んっ――！？」
一瞬綾音の身体が硬直した。
だがすぐに力を抜き、体重を預けてくる。
車の明かりが通り過ぎていく。
＃綾音
「ふぁ……」
口唇が離れた。
＃綾音
「あ……」
目が合う。
＃奏介
「……こういうやり方でしか想いを伝えられそうにないんだ。赦してくれ」
＃綾音
「ふふっ……意外と不器用なんだね。大丈夫だよ。少しずつでいいから、いろいろ……がんばろうよ」
徐々に小声になっていく綾音。もう一度抱きしめる。
テンポの速い心臓の鼓動が伝わってくる。
耳元に口を近づける。ぴくん、と彼女の身体が跳ねた。
＃奏介
「――――」
限りなく小さく呟いた言葉に、綾音は限りなく小さい動作で頷いた。
--------------------
0403
********************
手を繋いだまま、寄り添うようにして俺たちは部屋に戻ってきた。
綾音は落ち着かない様子で、部屋の隅で突っ立っている。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……あ、うーん、えーっと……なんか……緊張するな、って……」
すでに綾音は頬を赤く染め、スカートの裾を所在なげに弄っていた。
＃奏介
「別に――いつもと変わらないだろ」
＃綾音
「だって……こんな夜中に男の人の部屋なんて来た事ないし……」
それを聞いて俺は吹き出しそうになる。
まあ――意識しない方がおかしいか。
ある意味とても新鮮ではあるが。
＃奏介
「――そういや、鞄を忘れたとか言ってたな」
部屋を見回すが、それらしき物は見あたらない。
＃綾音
「……あ、そうそう、それね……もういいんだ」
＃奏介
「……？　変な奴だな」
＃綾音
「今は大丈夫だから。後で……ね」
深く訊く事でもない。
＃奏介
「――まあ、そのへん座れよ」
＃綾音
「……あ、あのさ奏介、その……汗流してきてもいいかな？　今日は暑かったから……」
慌てた様子で綾音は言う。
＃奏介
「そんなに暑かったか？」
高台では涼しい風が吹いていたように思うが。
＃綾音
「暑かったのっ。なんだか……汗臭くなってそうだし……」
＃奏介
「――どれ」
綾音に歩み寄り、髪をひと房掬い貌を近づける。
＃綾音
「きゃっ……！？　ちょ、ちょっとっ……！」
あまりにも突然の事に、綾音は身体を竦ませる。
＃奏介
「……別に臭くなんかないぞ」
＃綾音
「でっ……でもっ……」
耳まで赤く染め、慌てふためく綾音。
その耳に口元を寄せる。
＃綾音
「ふぁ……っ！？」
軽く息を吹きかけると、ぴくん、と綾音の身体が跳ねる。
＃奏介
「……ここも大丈夫だ」
＃綾音
「ちょ……奏介っ……」
綾音の手が俺のシャツの袖を掴んでくる。だが押しのけようとはしない。
舌先で耳たぶをねぶり、むき出しのうなじに舌を這わせる。
＃綾音
「んっ……ふぁ、や……ヤダっ、……くすぐったいよっ……」
＃奏介
「……嫌か？」
＃綾音
「……いや……じゃ、ないっ……けどぉ……」
綾音が寄りかかってくる。
＃奏介
「だったら……続けるぞ」
＃綾音
「あっ……あのさっ……奏介」
＃奏介
「――ん？」
＃綾音
「せめて……明かり……消して」
身体の力が抜けた綾音をベッドの上に横たえる。
＃綾音
「はあっ……」
潤みがかった瞳で見上げてくる。
＃綾音
「なっ……なんだか……恥ずかしいね、こういうの」
＃奏介
「……そうか？」
＃綾音
「そっ……そりゃ、奏介は慣れてるかもしれないけどさぁ……」
綾音が口を尖らせる。
＃綾音
「わたしは……初めてなんだからね……？」
＃奏介
「……優しくしてやるよ」
そっと綾音の頬に指を沿わせる。
＃綾音
「んっ……」
柔らかくて温かい肌。
指先に張り付くような潤い。
顎の線に沿って指を滑らせ、耳たぶをいじくる。
＃綾音
「あっ……ん、くすぐったいよ……」
笑いながら綾音は身体をよじらせる。
＃綾音
「そんなとこ……触られた事ないし……」
＃奏介
「まあ……普通ならいじったりはしないな」
そう言いながらも、耳の裏から髪の生え際あたりを撫でる。
＃綾音
「っふ……んっ……」
くすぐったいのを耐えているのか、綾音は肩をすくめて目をぎゅっと閉じている。
その目蓋の上からそっと愛撫する。長いまつげが揺れる。頬にほんの僅かだけ涙の痕が残っていた。
その痕をなぞり、首筋へ。
＃綾音
「あふっ……な、なんだか……ヘンな感じ……」
＃奏介
「……嫌か？」
俺の問いに、綾音は小さく首を横に振る。
＃綾音
「大丈夫……だからっ、んっ……」
鎖骨に沿って指を動かし、肩紐の内側へ。
＃綾音
「あっ……」
肩紐をずらそうとすると、綾音が身じろぎした。
＃綾音
「あ、あのっ……」
＃奏介
「心配するな」
諭すように声をかけ、ゆっくりと時間を掛けて服を脱がせていく。
嫌がればすぐにやめるつもりだったが、彼女は最後まで何も言わず、されるがままになっていた。
白い素肌が闇に浮かび上がる。
下手にいじると折れてしまいそうなほど華奢な肢体。
＃綾音
「あ……あんまり、見ないでよぉ……」
か細い声で綾音が洩らす。
＃奏介
「見るなと言われてもな……そいつは無理だ」
＃綾音
「もおっ……」
膨らんだ綾音の頬に口付ける。
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「――近づけば見えないだろ」
＃綾音
「だ……だからって……ふぁっ！？」
首筋に口唇を這わせ、綾音の言葉を途切れさせる。
＃綾音
「んっ……んんっ……っく、ふぁ……あっ……」
下着の上から胸に手を沿わせる。
＃綾音
「あっ……やあっ……」
小振りな乳房は簡単に俺の手のひらに収まってしまう。
心臓の鼓動が伝わってくる。
本当に――華奢な身体だ。
＃綾音
「……今物足りないとか思わなかった？」
眉根を寄せ、綾音が下から睨んでくる。
＃奏介
「……お前なあ……」
＃綾音
「だって……美華夏さんとかおっきいし……」
＃奏介
「……美華夏は関係ないだろ」
……璃宝も大きい方ではあるが。
＃綾音
「……何か他の人の事まで考えてない？」
＃奏介
「……気のせいだろ」
勘が鋭いというか、何というか。
＃綾音
「……男の人って、おっぱいが大きい方がいいんでしょ？」
＃奏介
「そうとは限らないだろ。小さい方が好みだって奴もいる」
＃綾音
「奏介って……そういう人？」
＃奏介
「――莫迦」
呟き、手を下着の中に滑り込ませる。
＃綾音
「ひぁっ――！？」
指先に固く凝った突起が当たり、綾音はたまらず声をあげた。
＃奏介
「大きさなんて関係ねえよ。重要なのは感度だろ」
＃綾音
「かっ……感度、って……なんか……っ、いやらしいよっ……」
人差し指と中指で突起を挟み込んで軽くつねる。
＃綾音
「やっ……あ、あっ……んっ、ふぁ……あっ……」
＃奏介
「……固くなってるぞ」
＃綾音
「そっ、そんなの知らない……っ、もん……っ」
綾音が視線を逸らす。
＃奏介
「どれ――」
＃綾音
「……ふぇ？」
下着に手を掛けて引き上げる。
＃綾音
「ひゃっ！？」
慌てて綾音が胸元を隠そうとするが、俺の手が先に乳房へ到達していた。
＃奏介
「――な？　乳首……勃ってるだろ」
＃綾音
「しっ、知らないよっ……」
あくまで白を切り通そうとする綾音。
俺はゆっくりと乳房を覆う手を動かした。
＃綾音
「あっ……や、んっ……ふ、ふぁ……んっ……」
手のひらに勃起した乳首が転がる感触が伝わってくる。
綾音の乳房は固く張っている感じではあったが、それは若さ故だろうか。
＃綾音
「あ……っ、ん……っふ、そ……奏介っ……、ちょっと……痛い……っ」
＃奏介
「――っと、悪ぃ」
少々力を入れすぎてしまったようだ。
乳首への愛撫をやめ、乳房を挟むように揉みしだく。
＃奏介
「――俺もまだまだだな」
俺の言葉に綾音が貌を上げる。
＃綾音
「……ちっちゃいおっぱいを触り慣れてないってこと？」
＃奏介
「……お前なあ……」
……どうも胸の話題には敏感過ぎるようだ。
少し黙らせる為にも、胸を重点的に愛撫することにする。
＃奏介
「……揉むと大きくなるというからな」
＃綾音
「っ……や、やっぱり……小さいと……っ、んっ、く……思ってるんだ……」
……まあ、その点は否定できないが。
綾音が手を重ねてくる。
＃綾音
「……ホントに大きくなるの……？」
＃奏介
「……さあ、な」
実際の所は知るよしもない。
ただ――でかい奴は揉まなくてもでかいというのははっきりしているが。
＃綾音
「……また失礼な事考えてる」
＃奏介
「――っ」
綾音が手の甲をつねってきた。
まったく……俺の思考を読んでいるかのようだ。
＃綾音
「ん……ふぁ……く……っ」
暫く胸を揉みしだいているうちに、綾音はしきりと太腿を擦り合わせるように動かすようになってきた。
＃奏介
「――こっちはどうだ？」
ぴったりと閉じられた太腿の間に手を滑り込ませる。
＃綾音
「――あっ！？　や、ダメっ！！」
下着に指先が触れた瞬間、くちゅっ、と湿った音がした。
＃奏介
「――濡れてるな」
＃綾音
「やあっ……」
綾音が俺の腕にしがみついてくる。
貌は真っ赤に染まり、今にも火を噴き出しそうだ。
＃綾音
「ヤダぁ……恥ずかしいよぉ……」
目に涙を溜め、かぶりを振る綾音。
＃奏介
「恥ずかしがる必要なんてないぞ。普通のことだ」
＃綾音
「でっ、でもっ……やっぱり恥ずか――ひうっ！？」
下着越しに陰核のあたりを擦りあげ、綾音の声を止める。
愛液が大量にあふれ出ている所為か、擦られても痛みはあまり感じなかったようだ。
＃綾音
「やっ……あ、い、今の……なに？」
むしろ未知の感覚に狼狽えているといったところか。
＃奏介
「千摺り……は解らねえって言ってたな」
＃綾音
「え……？　前も言ってたけど、どういう意味？」
＃奏介
「えっとな……」
口で言うより、直接教えた方が早いか。
綾音の手を取り、下着の上から秘所に触らせる。
＃綾音
「えっ……？」
＃奏介
「――ここを、自分で弄る事だ」
＃綾音
「……そ、そうなの？」
自らの秘唇に沿わされた手を動かすことも出来ず、綾音はきょとんと問い返してくる。
＃奏介
「……やったことないのか？」
＃綾音
「……うん」
まあ――女ならそういう事もあるだろう。
愛撫を再開する。
今度は指を下着の横から差し入れ、直接濡れた秘唇を撫でる。
＃綾音
「あ……っ、ふ……はうっ！？」
指を動かすたび、くちゅくちゅと淫猥な音が鳴る。
まだ膣口に指は入れない。指先で軽く叩くようにするだけで、綾音は身体を仰け反らせるように反応する。
＃綾音
「ふぁ、あっ、んっ、ふ……っ、っく……うっ……」
次から次へと愛液が溢れ、俺の手をしとどに濡らす。
滑りが良くて何度か指先が膣に入り込みそうになる。
親指にも愛液をまとわりつかせ、軽く陰核も刺激する。
＃綾音
「あ……や、やあっ……、やだっ……やめて……っ」
綾音が俺の腕を掴み懇願してくる。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「やだぁ……おかしくなっちゃうよぉ……」
涙をぽろぽろと溢しながら洩らす綾音。俺はそっと口を頬に寄せ、涙を舐め取った。
＃奏介
「――大丈夫だ」
頭を撫でながら囁くと、綾音は小さく頷き、口唇を重ねてきた。
＃綾音
「んっ……ふ、ふぁ……んっ」
舌同士を絡め合い、唾液を行き交わせる。
＃綾音
「んっ……く、あ……っ」
互いの口が一瞬唾液の橋で繋がる。
＃綾音
「……ね、奏介……切ないよぉ……ここ……もう……わたしっ……」
綾音が太腿を摺り合わせる。
＃奏介
「いいんだな？」
＃綾音
「……うん」
俺も服を脱ぎ捨てた。
＃綾音
「……ふぁ」
とろん、とした眼で、綾音は俺の股間に屹立するものを眺めている。
＃綾音
「そんな……なんだぁ……」
＃奏介
「怖いか？」
俺の問いに、綾音は微かに頷いた。
＃綾音
「そりゃ……そうだよ。だから……優しく、ねっ？」
＃奏介
「……ああ、わかってる」
綾音の膝を割り、自分の身体を滑り込ませる。
秘所は充分すぎる程潤っているようで、愛液が尻の方にまで垂れてきていた。
＃奏介
「……挿れるぞ」
＃綾音
「――うんっ」
身体の横についた俺の手を、綾音がそっと掴んできた。
亀頭に愛液をまとわりつかせ、綾音の膣口にあてがうと、ゆっくりと腰を推し進めていく。
＃綾音
「――っ！？」
先端部が生暖かいぬめりに包まれる。
＃綾音
「あ……あぐっ……くうっ……」
掴まれていた腕が力強く握り締められる。
亀頭が埋没するかしないかというところで、強い手応えを感じた。
＃綾音
「っ……痛いっ……」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「……少しだけ我慢してくれ」
＃綾音
「んっ……うんっ……」
目に涙を溜め頷くのを確認し、再び抽送を開始する。亀頭の先が締め付けられる。
＃綾音
「あぐっ……あ、あ、ああっ……！！」
めりめりと処女膜を割り開いていく感触。
身体を寄せると、綾音が俺の背中に手を回してきた。
＃綾音
「痛っ……ね、ねえっ……ぎゅっ、て……してっ……」
求めに応じ、肌を重ね合う。綾音の熱が直接伝わってくる。
＃綾音
「んっ……は、だ、大丈夫……だと思うからっ……、もっと……いいよっ……」
＃奏介
「……無理すんなよ」
＃綾音
「無理っ……してるよっ……痛いもん……でもね、いいから……大丈夫……っ、ひあっ！？」
どくん、と陰茎が脈打った途端、綾音の声が裏返る。
＃綾音
「あ、あうっ、ま……まだおっきく……なるのっ？」
すでに陰茎は半ば以上埋没している。合わせ目から破瓜の血が溢れ、愛液と混ざってシーツに赤い染みを作っていた。
＃綾音
「あ……はっ、はっ、はあっ……んっ、ふぅ……」
暫く動かずに抱き合っていると、徐々に綾音の呼吸も落ち着いてきた。
＃奏介
「……もう少し挿れるぞ」
＃綾音
「うん。……っく、ん……ふっ、あ、あっ……ああっ！」
背中にしがみつき、爪を立ててくる綾音。
＃綾音
「んっ、ぐ……うっ！　あ、はっ、っく……んっ！」
＃奏介
「くっ――」
ずぶり、と完全に陰茎が膣内に収まった。互いの陰毛が擦れ合い、付着した愛液が泡立つ。
＃奏介
「……全部入ったぞ」
＃綾音
「……あ、うん……入ってる……奏介のが……」
綾音が下腹部に手を添える。ほんの僅か、陰茎に触れられたような圧迫感。
＃綾音
「……すごいね。本当に入るんだ……」
＃奏介
「……つらいか？」
＃綾音
「動かなければ……大丈夫だよ」
＃奏介
「――そうか」
腰を動かさないよう注意しながら、綾音と身体を密着させる。心臓の鼓動が早まっているのを感じる。
＃綾音
「ふふっ……」
綾音が頬をすり寄せてきた。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「へへっ……しちゃったね、わたしたち」
＃奏介
「……やっちまったな」
＃綾音
「むっ……なんかやな言い方……後悔してる？」
＃奏介
「まさか」
後悔などしようはずもない。
後悔するにはまだ早すぎる。まだ――始まってすらいない。
俺たちは――これからだ。
＃綾音
「――つらいの？」
今度は逆に綾音から訊ねてきた。
＃綾音
「少しくらいなら……動かしてもいいよ。そんなに……痛み感じないし、むしろ……じんわりと温かくて、気持ちよくて……ふぁっ！」
――そう言われてしまっては、俺も我慢が続かなくなってしまう。
＃綾音
「あう……っ、ゆ、ゆっくり……だよ。痛くしたら……怒るからねっ？」
＃奏介
「努力するさ」
まず軽く、ゆっくりと陰茎を抜いていく。てらてらと、血と愛液がまとわりついている。
＃綾音
「あ……っ、ふ……ふぁ、あうっ……」
膣壁を刺激され、綾音は声をあげる。
＃綾音
「んぅ……っく、はっ、あっ、ふ……うっ……」
＃奏介
「……大丈夫そうか？」
＃綾音
「ふぁ……あ、あっ……う、うんっ……もっと……してっ……」
＃奏介
「痛かったら言えよ」
綾音の髪を撫でながらそう告げ、腰を前後させ始める。
＃綾音
「んっ……あ、くぅ……ん、っふ……っ、はぁ……あっ……」
綾音の口から熱い吐息が洩れる。声が出るのを我慢しようとしているのか、歯を食いしばったりもしているが、さほどの効果もないようだ。
＃綾音
「はっ、あ、っく……んっ、んん……んっ、ふぁ……あうっ……」
動かすたびに、繋がっている箇所からぐちゅぐちゅと卑猥な音がする。
＃綾音
「んっ、あ、あふっ、んっ、く……ふぁ、あっ、はっ、はっ……んんっ……」
綾音の膣穴は狭く、ぎちぎちと俺のものを締め付けてくる。
＃綾音
「ふぁ、あ、あうっ……ん、っふ、はっ、くぅ……んっ……は、っく、んっ、んっ、あ、はっ、はあっ……！」
――このままでは出してしまいそうだ。
＃綾音
「あっ、ふぁ、く……んーっ！」
膣奥まで挿入し、動きを止める。
＃綾音
「……あ、あふ……っ、……どうしたの？」
不思議そうに綾音が見上げてくる。
＃奏介
「……体勢を変えてみるか」
＃綾音
「ふぇ……？」
一旦陰茎を抜き、綾音の隣に寝転がる。
そして背後から抱きつくように身体を動かすと、尻にこすりつけるようにしながら挿入する。
＃綾音
「ふぁ……っ、う、後ろから……っ、んっ！」
正常位とはまた違う感覚に、綾音は戸惑いの声をあげる。
＃綾音
「……っ、さ、さっきとは……違うトコっ、当たってる……っ、んっ、ふぁ、あふ……っ……」
＃奏介
「どっちがいい？」
＃綾音
「わっ……わかんないよっ……そんなの……っ、ふぁ、あく……っ！」
腋の下から腕を差し入れ、乳首を軽くつまむ。
＃綾音
「やぁ……っ、また……そこばっかり……」
腋を締め抵抗しようとするが、そうはさせじと俺は腰を動かす。
＃綾音
「あっ、くっ……ひゃ、はうっ！　や……っ、そんな……動かしたら……っ、んっ、ふ……あうっ！」
綾音が振り乱す髪が貌に当たる。それでも俺は胸への愛撫を続ける。
＃綾音
「あっ、あっ、ひっ、んっ……く、ふぁ、あうっ、んく……うっ、やっ、やだぁ……そんなに……いじらないでっ……」
＃奏介
「大きく……したいんだろ？」
＃綾音
「むっ……」
俺の軽口に、綾音は貌をこちらに向けて睨み付けてくる。
＃綾音
「むっ……」
不意をついて口唇を合わせる。
＃綾音
「んむっ……ん、ちゅ……んっ、ぷふぁ……あむ、んっ……」
互いの舌を貪るように吸い合う。
身体の上と下で、淫猥な水音が鳴り続ける。
＃綾音
「くちゅ……っ、んっ……ふ、……あっ、んっ……あまり……動かさない、でっ……んっ……」
＃奏介
「――俺は動いてないぞ？」
口唇を離し、俺は少々意地悪く言ってやる。俺の腰は胸への愛撫を始めてからは動かしていない。
つまり――綾音が自ら腰を振っていたのだ。
＃綾音
「あ――っ」
その事に気付いた綾音が、一瞬で貌を真っ赤に染まらせた。
＃奏介
「……気持ちよかったか？」
＃綾音
「う～っ……」
目の端に涙を溜めて睨み付けてくる綾音。
少々いじめ過ぎたか――
＃奏介
「悪いな。お詫びに――俺が動いてやるよ」
＃綾音
「え……ふぁっ！？　ひっ、んく、ふぁ、んぅ……くぅ……んっ！」
片手で乳房を撫でつつ、もう片方の手を結合部の茂みに這わせる。
＃綾音
「あっ、あっ、んっ、ふ……っ！　はっ、はっ、ひっ……あふっ！」
まだ陰核への愛撫は痛みの方が先に来るかもしれない。
そっと大陰唇をなぞりつつ、軽く陰核を包皮の上から撫でる。
＃綾音
「ひぃ……っ！　ふぁ、あうっ！　んくっ……あ、ああっ、うぁ……っ！！」
ぴくぴくと綾音の腰が跳ねた。
――そろそろか。
＃奏介
「――綾音、もうそろそろだ」
＃綾音
「ふぇっ！？　あ、ああっ！　ん……んっ、っく……わ、わたしっ……なんかっ……んっ！　ふぁ……あっ！！」
綾音の身体に回した俺の腕に彼女がぎゅっとしがみついてくる。
激しすぎないよう、腰の動きを早めていく。
＃綾音
「はっ、あっ、んっ！　っく、ふっ、ん……っ！　あ、ああっ、……っく、くうっ……！！」
＃奏介
「……っく、いくぞ……っ！」
＃綾音
「ああっ、あっ、ひっ、くぁ……うんっ！　あ……っ、はっ……、ふぁ……ぁ――ああっ！！」
＃奏介
「――ッ！！」
膣が激しく収縮した瞬間、俺は精を綾音の内へめがけて放っていた。
＃綾音
「あ……っ、は……はいって……くっ……んっ……」
俺の腕に爪を立てながら、綾音が呆然と呟く。
＃綾音
「あっ……ふぁ……あふっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
朦朧としている様子の綾音に声を掛け、額に張り付いた前髪を避けてやる。
＃綾音
「あ……う、うん……な、なんとか……」
まだ陰茎は綾音に収まったままだ。射精を終え幾分萎えたぶん、膣内から精液が洩れてきている。
＃綾音
「はぁ……はぁ……はあ……っ、……ふふっ」
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……これでわたしも女の仲間入りかな、ってね」
照れ笑いを浮かべる綾音。
＃奏介
「……ンな事は、ここを育たせてから言え」
手を添えていた乳房の控えめなふくらみを押さえる。
＃綾音
「むーっ、いきなり冷たくなったぁ……男の人って、することしちゃったらそうなるの？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「やんっ、触らないでよぉ……もおっ……」
身体をくねらせて俺の腕から逃れようとするが、その動きは下半身にも伝わってしまった。
＃綾音
「あ……んっ、また……大きくなっちゃってる……」
＃奏介
「もう一度するか？」
＃綾音
「……知らないっ」
ばふっ、と綾音は枕に貌を隠してしまった。
――やれやれ。
こういう反応も――新鮮でいいかもしれない。
綾音は汗を流したいと言って浴室へ行ってしまった。
俺はひとり部屋に残り、窓際の壁に寄りかかる。
静かな夜だ。
耳を澄ませば、隣室のシャワーの音が微かに聞こえてくる。
脱ぎ捨てた上着から煙草を取り出し、口にくわえる。
火も付けることを忘れ、しばし快楽の余韻に浸っていた。
――やれやれ。
心地よい気怠さ。どんな状況に置かれていようと、今はそれだけでいい。
こんな感覚、久しぶりだ。
愛――などといった陳腐な言葉にはしたくない。
そんなもの――とうに失ってしまった。
だったらなんだろうか。
忘れていた物を取り戻させてくれる存在、だろうか。
＃奏介
「――よく解らねえ、な……」
燐寸の箱を開ける。
＃奏介
「――チッ」
中は空で、火を付ける事もできない。
部屋の中を眺め回すが、他に火を付ける道具は持っていなかったはずだ。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
銜えた煙草をテーブルに置き、棚に置かれていたウォッカの壜とグラスをふたつ持ってくる。
氷がないのは仕方あるまい。ひとつのグラスにウォッカを注ぐと軽く口を付ける。
癖のない甘みが舌先に広がる。
＃奏介
「フッ――」
彼女にはこのままだと強すぎるだろう。何か割る物があればいいのだが、あいにく何もない。
＃奏介
「――ま、酔わせてどうにかする、って事もないけどな」
＃綾音
「――何のこと？」
＃奏介
「――ッ」
振り返ると、浴室から出てきた綾音と目が合った。
＃綾音
「あ……あのさ、服これしかなかったんだけど……」
俺のシャツを羽織り、所在なくこちらを窺う。
＃奏介
「……いいんじゃねえか？」
＃綾音
「なんかすーすーするよ……」
＃奏介
「そりゃ下に何も付けてないからだろ」
＃綾音
「ちゃんと穿いてるからねっ！」
そういいつつも、綾音はシャツの裾を下に抑え付ける。その所為で胸元が見えそうになるが――
＃奏介
「……お前も飲むか？」
何も見えないので酒を勧める。
＃綾音
「うんっ」
勢いよく頷き、空のグラスを手に取る。
＃奏介
「ちょっとだけだぞ」
＃綾音
「大丈夫だよ」
綾音の言葉を無視し、グラスの下三分の一程度だけ注いでやる。
＃綾音
「これだけぇ？」
＃奏介
「強い酒だからな」
＃綾音
「むーっ、莫迦にされてる気分……」
ひとしきりぶつぶつと呟いたあと、グラスに口を付け一気にあおった。
＃奏介
「――あ、おい……」
＃綾音
「……うゎ」
しゃっくりにも似た声を発する。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃綾音
「うん。結構おいしいね、これ」
＃奏介
「あまり飲み過ぎるなよ」
ふた口目に行こうとする綾音を制する。
＃綾音
「大丈夫だよ。このくらいなら」
＃奏介
「そういう奴が一番危険なんだよ」
＃綾音
「うー、信用されてない……ん……だ……」
目つきが徐々に虚ろになっていく。
＃奏介
「ったく……」
＃綾音
「だ……い、じょーぶ、うぅ……」
＃奏介
「……何処がだよ」
ベッドの上で綾音と並んで壁に背中を預ける。
暫くそっとしておいて風呂へ行こうとしたら、俺の腕をしっかりと綾音が掴んでいて離そうとしなかった。
＃綾音
「んー……」
＃奏介
「……お前な、少しだけだって言っただろ」
＃綾音
「……あんな強いお酒出す奏介がいけないんだ」
＃奏介
「ンな事ねえだろ」
＃綾音
「いーや、奏介が悪いのっ」
＃奏介
「……はいはい」
まあ――今は従っておくのが得策だろう。
綾音が腰をもぞもぞと動かす。
＃綾音
「……まだ何か挟まってる感じがする……」
＃奏介
「そのうち慣れるだろ」
＃綾音
「そうかなぁ……だったらさ、奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃綾音
「慣れるまで、こういう事してくれるの？」
＃奏介
「お前が望めばな」
＃綾音
「うー……、わたしが淫乱みたいな言い方しないでよぉ……絶対奏介が助平だよ。わたし初めてなのに中で出しちゃうし……」
＃奏介
「危険日だったか？」
＃綾音
「だったらどうするの？　責任取ってくれる？」
＃奏介
「さあ――っ、痛てぇっ！！」
言葉の途中で思い切り頬をつねられた。
＃綾音
「こんな可愛い娘を誑かしといて、逃げちゃうような甲斐性なしなんだ、奏介ってば」
＃奏介
「……お前な」
＃綾音
「――冗談だよ。ちゃんと今日は安全な日だからっ」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃綾音
「――でもいつか、奏介との子供欲しいなぁ……」
ぽつり、と。
綾音は天井を見つめ、呟いた。
そんな未来が来るのだろうか。
俺は犯罪者として追われている。
安息の日が果たして――来るのだろうか。
＃奏介
「なあ、綾音。もし俺が殺人犯だったとしたら――」
俺の言葉は再び綾音によって封じられた。
今度は、細い人差し指を口元にあてられて。
＃綾音
「――ダメ。そんな事言っちゃ。奏介は絶対にそんな人じゃない。自分でそう思いこんじゃってると、いつかそれは本当になっちゃうから」
＃綾音
「だから、絶対に信じて。わたしの事と――何より、奏介自身を。ねっ？」
＃奏介
「――そうだな」
他に信じる物もない俺だ。
そのふたりくらいは信じたい。
＃奏介
「――ありがとうな、綾音」
＃綾音
「んっ……」
か細い声に様子を窺うと、綾音は瞼を閉じ、うつらうつらと船を漕いでいた。
＃奏介
「――フッ」
やはり先程のウォッカが回ってしまったのだろう。
そっと綾音の髪を直してやると、軽くその頬に口づける。
＃奏介
「――おやすみ、綾音」
そう囁き、綾音の身体を横たえると、俺も息を吐いて瞼を閉じた。
--------------------
0404
********************

--------------------
0405
********************
――微睡みの中、俺は夢を視る。
水の中。
ぶくぶくと沈んでいく。
苦しい。
苦しい。
大きな空気の泡が上がっていく。
ふたつに割れ、四つに割れ、八つに割れ――
爪の先よりも小さくなり、水に溶けていく。
――ぴちゃぴちゃと音がする。
いつの間にか浮かんでいた。
暖かい水。
頭から浴びる。
濡れる。
濡れる。
水面を転がる。
くるくる、くるくる。
手には巻き貝。
くるくると回る。
砂に刺さる。
くるくると回り、砂に埋まる。
巻き貝の中から水が溢れる。
また溺れる。
苦しい。
苦しい。
くるしいくるしいクルシイ狂シイ――
＃奏介
「――っ！！」
目が醒めた。
＃奏介
「はっ……はっ……っ」
呼吸を落ち着けようとする。
酷い汗だ。
心臓が早鐘のように激しく動悸を繰り返している。
＃奏介
「――っ」
朦朧とする。
頭が痛む。
――吐きそうだ。
水が欲しい。
立ち上がろうと被っていた布団をはね除け、ベッドに手を付ける。
――ぴちゃり。
手が濡れる。
まさか寝小便という歳でもない。
まさか綾音がという訳でもないだろう。隣で眠って――
＃奏介
「――っ！？」
一瞬、自分の目を疑った。
紅い――液体。
べっとりと手のひらを染めたのは、紛うことなく――血。
視界が霞む。
眩暈。
これは――？
＃奏介
「――っ！？」
白い素肌。
紅い血潮。
銀色のナイフ。
突き立つのは、左胸――心臓の真上。
すべてが夢の中のような、現実離れした光景。
生気のない瞳が俺を捉えていた。
＃奏介
「……ぁ――」
ぞわり、と何かが背筋を上ってくる。
ナニガ――オコッタ？
震える指で彼女の肢体に触れる。
昨夜の熱を帯びた身体とはまったく違う。
指の痕が白く残る。
指先に血が付いていた。
舐める。
鉄のような――綾音とは似付かない味。
そこで、俺はようやく、自分が何をしてしまったのかをはっきりと認識してしまった。
＃奏介
「あ……ああっ……」
――あの夢。
――あの眩暈。
あの――味。
＃奏介
「あ……あっ……ぐっ……」
喉が痛む。
嗚咽はすれども、涙が出ない。
俺は――綾音を。
コロシテシマッタ。
傍らを見る。
＃奏介
「――ッ！？」
――そこには。
赤く、染まった――
ただ――静かに――
＃奏介
「あ……あっ……ぐっ……」
――俺は。
＃奏介
「――――ッ！！」
――声にならない絶叫を、喉の奥から迸らせていた。
--------------------
0461
********************

--------------------
0462
********************
――微睡みの中、俺は夢を視る。
水の中。
ぶくぶくと沈んでいく。
苦しい。
苦しい。
大きな空気の泡が上がっていく。
ふたつに割れ、四つに割れ、八つに割れ――
爪の先よりも小さくなり、水に溶けていく。
――ぴちゃぴちゃと音がする。
いつの間にか浮かんでいた。
暖かい水。
頭から浴びる。
濡れる。
濡れる。
水面を転がる。
くるくる、くるくる。
手には巻き貝。
くるくると回る。
砂に刺さる。
くるくると回り、砂に埋まる。
巻き貝の中から水が溢れる。
また溺れる。
苦しい。
苦しい。
くるしいくるしいクルシイ狂シイ――
＃奏介
「――っ！！」
目が醒めた。
＃奏介
「はっ……はっ……っ」
呼吸を落ち着けようとする。
酷い汗だ。
心臓が早鐘のように激しく動悸を繰り返している。
＃奏介
「――っ」
朦朧とする。
頭が痛む。
――吐きそうだ。
水が欲しい。
立ち上がろうと被っていた布団をはね除け、ベッドに手を付ける。
＃綾音
「――大丈夫？」
その声に――
＃奏介
「ん……ああ、おはよう」
俺は、極めて普通に返事をした。
＃綾音
「……おはよっ、奏介」
照れているのか、綾音ははにかんだ笑みを浮かべる。
＃奏介
「……なにしてたんだ、お前？」
綾音の格好を見て首を傾げる。
＃綾音
「朝ご飯つくってたの。材料がほとんどなかったから簡単なのしか作れなかったけど、食べるでしょ？」
＃奏介
「ああ……」
＃綾音
「じゃ、用意してるから、奏介はちゃんと服着てよね」
言われて、俺が下着姿のままだった事に気付く。
＃奏介
「……俺は別にこのままでも構わねえんだけどな」
＃綾音
「だーめっ。ちゃんと着替えてよねっ」
屈託なく、綾音は笑いながら台所へと戻っていった。
＃奏介
「――やれやれ」
頭を掻く。
何か――厭な夢を見たような気がするが、そんな事をすっかり忘れてしまえるような目覚めだった。
--------------------
0501
********************
――どれだけの時間、ここでこうしていただろうか。
目の前に横たわる綾音はぴくりとも動かず、目覚めた時のままだ。
すぐに起きあがって、おはようの挨拶をしてきてくれるのではないか――そんな淡い期待も、胸元に突き刺さっているナイフに打ち砕かれる。
綾音を血に染め、亡き者にしたナイフ――間違いなく俺が持っていたものだ。
恐る恐る手を延ばし――ナイフの柄に触れる。ごぽっ、と疵口が唸り、濁った血液が僅かに溢れてきた。
綾音のことを考えたら引き抜くべきだった。
だが俺には出来なかった。
一瞬触れたときの肉の動き――筋肉の緊張がない、生肉に包丁を入れたような感覚。
ナイフから手を離す。
何故。
何故、こんな終わり方をする？
やはり……俺が悪いのか？
殺人鬼である俺と共にいたから――殺して――
＃奏介
「うぐっ――！！」
……猛烈な吐き気。
胸が痛い。
＃奏介
「あ……かはっ……」
口を抑えて便所へ駆け込むと、便器に向けて胃の中身を全部ぶちまける。
＃奏介
「ぐっ……あっ……」
酸っぱい胃液と血の味とがない交ぜになって脳を侵す。
鏡を見ると血まみれだ。
鏡の中の俺の眼は血走り、一目見て尋常ではない――殺人者の目をしていた。
そのまま浴室へ向かい、頭から熱湯を浴びる。
排水溝に赤く染まった水が吸い込まれていった。
――綾音の血だ。
＃奏介
「んぐ……っ」
再び吐き気。
もう吐き出す物など残っていないはずなのに。
＃奏介
「くぁ……かは……ッ」
喉が痛い。
喉のどこかが切れたのか、唾液に赤いものが混じっていた。
俺の身体から流れ落ちた綾音の血と混じり合い――
俺は――また吐いた。
何も変わっていない部屋に戻る。
綾音の遺体を目の当たりにしても、涙すら流れない。
血に染まっていないシャツに腕を通し、色眼鏡を掛ける。
この歪んだ犯罪者の眼を誰にも見られたくなかった。
入口の扉の鍵を開け、外に出た。
振り返ることは――出来なかった。
--------------------
0502
********************
静かな朝だ。
動く物は何もない。
何も代わり映えのない――いつもの朝。
何も考えられない。
何も思いつかない。
ただ呆然と、路を歩く。
何処へ向かうかなんて考えていない。
此処から離れられるのならば何処でもよかった。
ただただ逃げたかった。
電車通りをふらりと歩く。
向こうからトラックが走ってくる。
憲兵隊だ。
貌を伏せ、色眼鏡の位置を直してやり過ごそうとする。
トラックがすぐ横を通り過ぎ、砂煙が舞い上がる。
気付かれなかった事に安堵する。
向こうだってまさか道ですれ違った男が兇悪な殺人犯だとは気付かないと思うが。
それでも俺は貌を伏せ、他人の目から逃れるように歩く。
官憲に影響力を持つ《清鳳会》の連中に保護され、気持ちが緩んでいたのだが、本来俺は、既に殺人犯だったのだ。
もう既にふたりも殺している。
正真正銘の――殺人鬼だ。
何処をどう歩いたのかすら解らない。
気付けばいつもの店の前だった。
まだ営業時間には早い。
扉は開いていた。
＃マスター
「すまないがまだ開店前――」
＃奏介
「……俺だよ」
貌を上げたマスターに片手をあげて合図を送る。
＃マスター
「……奏介か。こんな朝早くにどうした？」
＃奏介
「まずは……水をくれ」
喉が灼けるように痛かった。
＃マスター
「水でいいのか？」
＃奏介
「――ああ」
酒を飲む気分にはなれなかった。
いっそ酔いつぶれてしまえば楽なのかもしれないが。
目の前のカウンタに氷入りのグラスが置かれる。
＃マスター
「……何があった？」
俺の尋常ではない様子を察したのだろう、マスターが静かに問いかけてきた。
それには答えずにグラスを持つ。冷えた水が通り過ぎ、渇いた喉を僅かに潤す。
＃奏介
「――綾音が」
＃マスター
「……綾音？　誰のことだ？」
＃奏介
「少し前に知り合った……女だ。今朝……俺が殺した」
＃マスター
「……お前が？」
マスターは驚いた様子で聞き返してきた。
＃奏介
「……ああ」
脳裏に綾音の遺体が浮かび上がる。
ああ……綾音をそのままにして出てきてしまった。
せめて上からなにか羽織らせておけばよかった。
もう……遅い。
もしかしたら、来るときにすれ違った憲兵隊のトラック――あれは俺の部屋に向かう途中だったのかもしれない。
＃奏介
「俺が……殺した」
＃マスター
「……落ち着け奏介。焦るとろくな事はないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
焦ってなどいない。
むしろ落ち着いている方だ。
人を殺しておいて落ち着いているのは、やはり俺が殺人鬼だからだろうか。
綾音はよく探偵小説の話をしていた。小説に登場する犯人は大抵不貞不貞しく、大胆不敵だ。
俺は――とてもそうはなれそうもない。
＃奏介
「――マスター。俺を……警察に連れて行ってくれ」
＃マスター
「奏介……本気か？」
＃奏介
「俺は……綾音を殺してしまった。罪は償うべきだ」
＃マスター
「お前がそう言うのなら止めはしないが、俺は連れて行かないぞ」
＃奏介
「マスター……？」
＃マスター
「本当に罪を償うつもりなら、最初の時――芸者を殺したと言ってきたときに警察へ行くべきだった」
＃奏介
「……そうかもな」
それが出来なかった俺はどうすればいいのだろう。
＃マスター
「……今は身を隠せ、奏介」
＃奏介
「……ああ」
力なく頷いて立ち上がる。
何処に隠れろと言うのだろう。
もう逃げ隠れするのは疲れた。
いっそのこと、このまま交番にでも駆け込んでやろうか。
＃マスター
「――奏介よ、自棄になるなよ。お前のことは皆心配しているのだからな」
＃奏介
「――ハッ」
鼻で笑い飛ばす。心配されたところで――俺の立場は変わらない。
むしろ、迷惑が掛けられない分さらに厄介だ。
《清鳳会》の手は借りられない。
これ以上連中に借りを作りたくない。
と、すると――
＃奏介
「自分で――何とかするしかねえか」
スツールから腰を上げる。
またどこかに隠れ潜む事にしよう。
＃マスター
「――奏介よ、困ったときに力を貸してくれる奴こそ本当の友人だぞ」
＃奏介
「――アンタが助けてくれるのかよ」
＃マスター
「フッ――甘えるな」
＃奏介
「……だろうな」
＃マスター
「俺がお前を庇えば足が着きやすい。もっと関わりの薄い奴を頼った方がいいだろうさ
＃奏介
「……俺は友達が少ねえんだよ」
交流があるのは身近な人間ばかりだ。
唯一身近じゃなかった人間は――俺が殺してしまった。
＃マスター
「お前――まさか死ぬつもりじゃないだろうな」
＃奏介
「……まさか。そんなの――綾音に申し訳がたたねえよ」
――彼女は、俺が死ぬことを望むだろうか。
俺が死んで、彼女の元に往く事を望んでやしないだろうか。
俺は――死ぬべきだろうか。
＃マスター
「……死ぬんじゃないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
口ごもりながらも、俺はマスターにそう答えていた。
--------------------
0503
********************
バーを出て神楽坂を歩く。
さて……これからどうするべきだろうか。
お茶の水のアパートには戻れない。
神楽坂も危険だ。
以前から俺が居た街だし、ここには《清鳳会》の事務所もある。
連中と関わり合いになるのはもうご免だ。
となると――
＃奏介
「……頼るしかねえか」
力なく呟き、足を南の方へ向けた。
三、四十分ほど歩いただろうか。
赤坂の住宅街、閑静な一角にある洋館にやってきた。
以前は良く訪れていた処ではあったが、ここ最近全く近づくことはなかった。
まだ居るだろうか。仕事に行かれていては無駄足だ。
時計がないため正確な時間も判らない。
とはいえここで突っ立っている訳にもいかない。何せ俺は犯罪者だ。迷惑を振りまくような真似はしたくない。
何処か隠れられる場所――と辺りを見回していると。
＃美華夏
「奏介……？」
建物から出てきた美華夏と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃美華夏
「どうしたの？　こんな朝早くにうちに来るなんて珍しいじゃな……い」
最初は弾んでいた声が、俺の様子を見るにつれだんだんとしぼんでいく。
当然だろう。それこそ俺は、死人のような表情をしていたのだろうから。
＃美華夏
「なにか……あったの？」
恐る恐る美華夏が問いかけてくる。
＃奏介
「綾音が……死んだ」
＃美華夏
「えっ……」
美華夏が鞄を地面に落とした。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
呆然と、理解が出来ないといった様子で訊ねてくる。
＃奏介
「……俺が、……殺した」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏が目を見開いて息を呑む。
＃美華夏
「嘘……でしょ？」
＃奏介
「……本当のことだ」
＃美華夏
「嘘だって言ってよ！！」
美華夏が叫ぶ。
＃美華夏
「何で？　どうして？　奏介が綾音さんを殺す理由なんて、何もないじゃない！」
＃奏介
「ああ……理由なんて何もない」
＃美華夏
「だったらどうして！？」
美華夏は泣き声に近い感じて絶叫する。
＃奏介
「それは――」
＃美華夏
「……家の中で聞くわ」
急に美華夏は声の調子を落としたかと思うと、俺の手を引いて家の方へ戻っていく。
＃美華夏
「あまり――外で話す内容じゃないわ」
美華夏の部屋を訪れるのは何年ぶりだろうか。
部屋の所々の記憶は残っているから初めてということはないはずなのだが、今はそれどころではない。
部屋の扉を閉じた途端、美華夏が俺に飛びついてきた。
＃美華夏
「何でっ！　どうして綾音さんが死ぬのよっ！！」
どんっ、と美華夏が俺の胸に拳を振り下ろす。
＃美華夏
「せっかく……友達になれると思ってたのにっ……」
貌を伏せ嗚咽する美華夏。肩が小刻みに震え、床にぽたぽたと涙の雫が落ちる。
＃美華夏
「ひっく……うっ……ううっ……」
抱きしめる
謝る
＃奏介
「……美華夏」
美華夏を慰めようと、腰に手を回す。
＃美華夏
「いやっ……」
ぱんっ、と手を叩かれる。
＃美華夏
「どうして……っく、ひっく、ううっ……」
泣き続ける美華夏をどうすることも出来ず、俺は暫く立ちつくしていた。
＃奏介
「……俺の所為だ」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？」
どんっ、と拳で胸を叩かれる。
＃美華夏
「あんたがっ……しっかりしてないからっ……！」
反論できない。
俺がしっかりしていないのは事実だ。
＃美華夏
「莫迦っ……莫迦ぁ……！」
繰り返し叩かれるも、俺は暫くされるがままで突っ立っていた。
＃美華夏
「……っ、うっ……」
美華夏がしゃくり上げながら貌を上げた。
目尻に涙が溜まっている。
＃美華夏
「奏介のっ……莫迦ぁ……」
＃奏介
「……ああ、大莫迦野郎だ」
＃美華夏
「どうして……守ってあげられなかったのよ……」
＃奏介
「……すまない」
＃美華夏
「……私に謝らないでよ」
小声で洩らす。
＃美華夏
「謝るべきなのは綾音さんでしょう？」
＃奏介
「……そうだな」
ひとしきり泣いた後、美華夏が俺から離れた。
＃美華夏
「……電話してくる」
＃奏介
「……警察か？」
俺の言葉に、美華夏の背中が震えた。
＃奏介
「……通報してくれるならそれでいい。俺も――楽になれる」
＃美華夏
「莫迦言ってるんじゃないわよっ！！」
――今のは効いた。頬がじんじんと痛む。
＃美華夏
「奏介が殺すはずないじゃない！」
＃奏介
「だけど俺は――」
＃美華夏
「私はっ……認めないからっ……誰がなんと言おうと、奏介が綾音さんを殺すはずない……」
俺を信じてくれるのは嬉しい。
だが俺は、俺自身が信じられなくなっている。
＃美華夏
「……琢磨に電話して、何らかの情報がないか探ってみる。……絶対に奏介の事は言わないから」
そう呟き、美華夏は部屋を出て行った。
ひとり取り残され、俺は床に座り込んだ。
俺は何をしてるんだろう。
いや――俺は、何をしたんだろう？
昨夜の夢――水の中で溺れる夢。
苦しくて苦しくて――、暴れたかもしれない。
綾音を刺したという感覚は……ない。
だがあの状況では俺以外殺人者がいない訳で――
もし――俺以外の誰かが彼女を殺したとしたら。
いや――駄目だ。部屋には鍵が掛かっていた。
窓だって閉まっていた。
つまりは――密室。
誰かが室内に潜んでいたということもない。
唯一部屋の中で隠れられそうな浴室にも俺は行っている。
抜け道なんてあるはずもない。
探偵小説でよくある密室殺人だ。
そんな――莫迦な事が。
ああ――俺は昨晩、何をした？
＃美華夏
「――奏介」
美華夏が戻ってきた。
＃美華夏
「奏介が……殺人事件の被疑者として指名手配されたって……」
ぼそぼそと美華夏が告げる。
――予想していた事だ。
＃奏介
「さすがは警察……行動が迅速だな」
＃美華夏
「そんなこと言ってる場合じゃないでしょう！？」
美華夏が俺の腕を掴んで立ち上がらせる。
＃美華夏
「――行くわよ」
＃奏介
「……どこへ？　警察か？」
＃美華夏
「――っ」
＃美華夏
「……いいかげんにしてよ」
俺の頬を張った体勢のまま、美華夏は低い声で唸る。
＃美華夏
「千駄木にうちが管理している空き家があるの。そこならたぶん見つからないと思う」
＃奏介
「え……？」
＃美華夏
「……絶対に奏介は人なんて殺しちゃいない。綾音さんだってそう。何か……厄介な事に巻き込まれたのよ」
＃美華夏
「だってそうでしょう？　前の時だって妙な物を使われたとかなんとか……綾音さんが言ってたじゃない」
妙な物――第三者が関わっている可能性か――
だがあの時の議論では――
＃奏介
「……何かが使われたにしろ、俺が綾音を殺したという事実は変わらない」
さらに質が悪い。
朧気だった綾音殺人の想像が、第三者の介入によって明確に形を成してしまう。
俺が綾音を殺してしまった理由が――出来てしまう。
＃美華夏
「……そうとは限らないでしょう？」
＃奏介
「わからねえよ……俺には」
＃美華夏
「とにかく――行くわよ」
溜息を吐き、美華夏が俺の手を引く。
抵抗することもないまま、俺は夢遊病者のように虚ろな眼差しで美華夏について部屋を出た。
--------------------
0504
********************
何処をどう歩いたか覚えちゃいない。
仕事を休んだ美華夏と共に、貌を隠し、市電を乗り継いでの移動。
美華夏が足を止めたのは、古ぼけた一軒家の前だった。
＃美華夏
「――ここよ」
震災前から建っているのだろう、正面の硝子扉は白く濁り、中の様子は窺えない。
＃美華夏
「元々古書店だったんだけど、数年前に店仕舞いしたらしいわ」
鞄から鍵を取り出し、入口の戸を開ける。
がらがらと開かれた扉の隙間から、すえた黴の臭いが漂ってきた。
＃美華夏
「――入って」
辺りの様子を窺いながら、美華夏は低い声で俺を促した。
中に入るとさらに黴の臭いが鼻についた。
背の高い書架には本が並び、床にも机の上にも本が積み重なっている。
一歩進む度に埃が舞い、目が痛くなる。
＃美華夏
「さすがに使っていないと汚れてるわね……」
厚く積もった埃に貌を顰めながら美華夏が奥へ進む。
＃美華夏
「……奥には厨房とお風呂場があるわ。水は裏の井戸から、瓦斯は来ていないから薪で火をおこさないといけないだろうけど」
＃美華夏
「あとは――階段ね。ついてきて」
美華夏に促されるまま、俺は無言で階段を上った。
＃美華夏
「電気は……よかった、来てるみたい」
数度電球のスイッチを引いて美華夏は安堵の溜息を洩らす。
ここもひどい埃だ。
元は売り物だったのか、ここにも壁際に本が積まれている。
＃美華夏
「ここも掃除しないと駄目ね」
美華夏が窓を開けると、床に積もっていた埃が舞い上がり、思わず貌を顰めた。
＃美華夏
「奏介、井戸から水を汲んできてちょうだい」
小さく頷き、部屋を出ようとする。
＃美華夏
「ちょっと……奏介、しっかりしてよ」
＃奏介
「……無茶言うなよ」
本当に無茶な話だ。
原因はどうあれ、人を殺してしまって憔悴しきっている俺がしっかり出来るはずもない。
＃美華夏
「こんなときだからこそしっかりしなきゃ駄目じゃない！少し忘れるくらいじゃないとおかしくなっちゃうわよ！？」
＃奏介
「おかしくなる、か……。それならもう手遅れだな」
ずっと以前から、俺はおかしくなっている。
＃美華夏
「――奏介っ！！　貴方ひとりが苦しんでるわけじゃないんだからねっ！？　私だって……辛いんだからっ……でも、悲しんでるだけじゃ駄目でしょ？」
＃奏介
「……お前は強いな」
弱り果てている俺とは大違いだ。
＃美華夏
「……強くなんかないわよ」
美華夏が静かに呟く。
＃美華夏
「何かしてないと押しつぶされそうだから。出来るだけ考えないように……でも、綾音さんの事は決して忘れない」
＃美華夏
「だって……友達だから」
＃奏介
「……やっぱお前は強いよ」
俺には到底真似できない。
だが――なんとかしなくては。
＃奏介
「バケツとか……そのへんにあるやつ使っていいんだな？」
＃美華夏
「……あ、う、うん。たぶんあると思うわ」
意表を突かれたように美華夏は頷く。
＃奏介
「――それじゃ、掃除するか」
＃美華夏
「――これくらいでいいかしらね」
部屋の掃除が終わる頃には、既に太陽が西の空に沈みかけていた。
＃奏介
「結構……面倒くせえな……」
綺麗に掃き清められた畳に寝転がり息を吐く。
＃美華夏
「これでなんとか暮らせるとは思うけど……」
美華夏が額に浮いた汗を拭う。
＃美華夏
「調べ物は私がするから、しばらくの間奏介は此処でじっとしていて。此処なら警察にも見つからない……と思うから」
＃奏介
「……そうか」
だが警察の捜査の手が美華夏に伸びた場合、此処も危険になるだろう。
そのときはそのときだ――俺は諦観に近い感覚で頷いた。
＃美華夏
「食べ物も持ってくるし……布団もそうね。ここにあったのは黴びていて駄目になってたから。今日は何も掛ける物もないけど――大丈夫よね、夏だし」
＃奏介
「……そうだな」
＃美華夏
「――それじゃ、私帰るわね」
＃奏介
「……ん」
軽く頷く。
＃美華夏
「――奏介」
階段の手前で美華夏が振り向く。
＃奏介
「――ん？」
＃美華夏
「……約束して。絶対……諦めたりしないって」
＃奏介
「……わかってる」
＃美華夏
「……それじゃ、また明日」
一瞬哀しげな表情を浮かべ、美華夏は階段を下りていった。
室内に静寂が満ちる。
ひとりの夜だ。
今は何も考えたくない。
綾音のことは考えたくない。
考えたく、ないのに――
＃奏介
「――チッ」
目を閉じるのが怖かった。
闇の中に綾音の姿が浮かび上がりそうな気がした。
俺に対して恨み言を吐きにやってくるような気がした。
今夜は――眠れそうになかった。
--------------------
0505
********************
　美華夏は仕事が終わると神楽坂へ立ち寄った。
　既に辺りは暗く、酒場やバーの酔客が道をふらついていた。
　絡まれたりしないよう、遠回りで避けて歩く。
　今は少しでも面倒事に関わり合いになりたくはなかった。
　いつもとは反対の方向からバーの前に出た。
　営業はしているようだ。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタでボトルを磨いていたマスターに挨拶をする。
＃マスター
「――奏介なら来ないぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
　美華夏が奏介を古書店に匿ったのはもう三日前のことだ。
＃マスター
「……さすがは雑誌記者、か」
＃美華夏
「新聞を読んでいれば、誰だって知ることが出来るわよ」
　お茶の水の文化アパートでの殺人は、事件の翌日の朝刊にはすでに紙面を賑わせていた。
　当然そこには、白河綾音殺害の被疑者として現場に住んでいた玖藤奏介の名がしっかりと載っていた。
　先日の芸妓殺害事件の被疑者であったことも併せて表記され、当人を発見せし場合は速やかに最寄りの交番か憲兵詰所へ通報する事、とも書かれていた。
　一時捜査が中止になっていた事は一切書かれていなかった。
＃美華夏
「――綾音さんのご両親に面会してきたの」
　綾音が遺体で発見され――彼女の故郷に連絡が行き、両親が東京にやってきた。
　美華夏はそれを同僚の新聞記者から聞き、友人として宿泊しているホテルまで面会に行ったのだ。
　憔悴しきっていたふたりを前に、美華夏は言葉を継げなかった。
　当然奏介のことなど言えるはずもなく、美華夏は長い間立ち尽くしていた。
＃美華夏
「私は話せなかったけれど……話をした人がいて、その人が言うには、犯人が憎いと言って泣いていたって……」
　胸が締め付けられる。↓綾音を殺した犯人が憎いのは美華夏も一緒だ。
　だが――綾音の両親が言う犯人とは、奏介のことだ。その相違を埋めることはできない。
　悔しいけど、世間一般の人々は玖藤奏介が犯人であると認識してしまっているだろう。
　美華夏だって――盲目的に信じているだけだ。
　真実は、果たしてどちらなのだろうか。
＃マスター
＄「――そうか」
　マスターが美華夏の前に細長いグラスに入った酒を出した。
＃美華夏
「――え？」
＃マスター
「トム・コリンズ――俺の奢りだ」
＃美華夏
「あ……ありがとうございます」
　礼を言い、美華夏はグラスに口を付ける。↓レモンの酸味が残っていながらも、仄かに甘い味。
＃マスター
「――奏介の奴は元気か？」
＃美華夏
「……ええ。今は団子坂の古書店だった建物に隠れてます」
＃マスター
「……ふむ。そこは大丈夫なのか？」
＃美華夏
「何が……ですか？」
＃マスター
「警察や憲兵に見つからないのか？」
＃美華夏
「大丈夫……だと思います。出歩かないよう言ってあるので」
＃マスター
「――そうか」
　マスターはボトル磨きに戻った。
　美華夏はトム・コリンズを少しずつ飲みながら、奏介の事を考える。
　これからどうしたらいいだろうか。
　なんとかして奏介の無罪を証明しなくてはならない。
　ただ、奏介が断片的に語った現場の状況では、他に犯人が居る可能性は極めて低いと美華夏は思わざるを得なかった。
　もしかしたら――本当に奏介が殺してしまったのかもしれない。
　無論本人の意志ではないだろうと美華夏は思っている。↓生前綾音が言っていた、何らかの機械――暗示をかけて殺人を犯させるものの存在。
　その可能性を調べるべきだろう。
　ただ、問題がひとつある。↓例えそんな機械が存在し、それが使用されたとしても、結局綾音を殺したのは奏介だということだ。
　それを知ったら――奏介はどうなってしまうだろうか。
　古書店の二階に奏介を匿って三日、美華夏は毎日仕事の合間を縫ってそこを訪れていた。
　布団や食料品、そして幾ばくかのお金。↓渡しはしたけれど奏介はほとんど反応らしい反応を示さなかった。
　まるで廃人のように、寝そべったまま虚空を見つめていた。
　美華夏は何度もしっかりしろと奏介を叱咤した。↓だが無反応。↓生きる気力を失ってしまったかのような彼に、溜息を吐いて部屋を出た。
　私はどうすればいいのだろう――
＃マスター
「――辛いか？」
＃美華夏
「……正直、ね……。あんな……魂の抜けたような奏介は見たくないわ」
＃マスター
「今の奴には支えてくれる人が必要だ。できることなら側に居てやってほしい」
＃美華夏
「そう……かもしれないわね」
　でも――辛い。
　今の奏介は――綾音に囚われている。
　美華夏が入り込める余地はない。
　内にいる綾音の方ばかり向いていて、こちらを振り向いてくれないのが辛い。
＄　死んでしまった相手に嫉妬するなんて――最低だ。
＄　美華夏は自責の念に駆られ、目の前のグラスを一気にあけた。
＃マスター
「薄めには作ったが……飲み過ぎるなよ」
＃美華夏
「わかってます」
　グラスに入っていたレモンの薄切りを囓る。↓少し苦めですっぱい味がした。
--------------------
0506
********************
どれだけの時間、ここでこうしているだろう。
布団の上に寝そべり、虚空を見上げている。
天井は見ない。
天井の板に出来た染みが、綾音の貌に見えてきてしまう。
目を閉じたところで、脳裏では鮮明に綾音の姿が浮かんできてしまう。
結局まんじりとも出来ないまま、寝ているのか起きているのか解らない状態で寝そべっている。
何度か美華夏が来たようだ。この布団も持ってきた。
食い物も持ってきたようだが手を付けていない。
怒った美華夏に無理やり喰わせられたが、吐き出してしまった。身体が何も求めていないような感覚。
美華夏は調べた事をいろいろと話して聞かせてくるが、ほとんど覚えちゃいない。
俺には関係のない事だ。
もう――放っておいて欲しい。
俺はこのまま此処で朽ち果てていくべきだ。
そのほうが、向こうで待つ綾音も寂しがらないだろう。
――とはいえ、自ら命を絶つことも出来ない。
自殺出来るほど、俺に気力が残っていない。
自殺出来るほど、俺は――強くない。
がたん、と背中越しに震動を感じた。
……一階か。
空き巣でも侵入ってきたのだろうか。
――面倒臭え。
どうせ俺の物で盗まれて困るようなのは何もない。
居直り強盗にでもなってくれれば、そちらの方がありがたい。
願わくば、苦しまずに殺してくれ――
目を閉じる。
階下の物音は微かにだが聞こえてくる。
何かを物色している様子は窺えない。
もしかしたら――警察か。
まあそれでも構いやしない。
逮捕したいのならすればいい。
抵抗を見せれば、もしかしたら射殺してくれるかもしれない。
指の先すら動かすのも億劫だが、射殺されれば後々の面倒がなくなる。
――面倒だがそうするか。
階段を誰かがのぼってくる。
ひとり――だろうか。
だとしたら警官ではなさそうだ――やはりこそ泥か。
誰かが部屋に入ってきた。
＃？？？
「……っ、はぁ……」
荒い息遣い。
――女？
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
襖にもたれかかるようにして、久遠が立っていた。息が上がっているのか、肩を上下させている。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
呼吸を落ち着けながら久遠は言う。
＃奏介
「――好きにしろ」
俺を殺しに来た訳ではないことに少々失望しつつ、適当に答える。
正直、どうでもいい。
＃久遠
「……ありがとうございます」
久遠が小さく頭を下げる。
＃奏介
「風呂や何やらは下だ――好きに使え」
＃久遠
「――解りました」
＃奏介
「メシもたぶん下にある」
＃久遠
「……奏介は食べていないのですね」
＃奏介
「……面倒臭え。腹減ってるなら自分で作ってくれ」
＃久遠
「それは困ります。私は料理を作ったことがありませんから」
＃奏介
「――やれやれ」
溜息を吐いて布団から起きあがる。
俺だって料理などろくにしたことはないのだが。
立ち上がりかけ、久遠の膝の汚れに気付く。
＃奏介
「怪我……してるのか？」
＃久遠
「ここへ来る途中、転んだだけです」
膝頭が砂にまみれている。血が滲んでいるのか、黒く湿っているようだ。
血が――流れている。
＃奏介
「――ッ」
血は見たくない。
血にまみれた身体など見たくはない。
＃奏介
「――下に、井戸があるからそこで……」
＃久遠
「――わかりました」
久遠が部屋を出て行く。
＃奏介
「――糞ッ」
餓鬼の頃から血なんて見慣れていたはずなのに。
あの視界一面の血を見てしまったあとでは――
右手が震えている。
もう血は付いていないのに。
俺が久遠を傷つけた訳ではないのに。
俺が綾音を殺したのは――
＃久遠
「――井戸のポンプが動きません」
＃奏介
「動かない？　……ああ、力が足りねえのか」
手押し式のポンプは久遠の細い腕では動かせなかったのか。
＃奏介
「――仕方ねえな」
立ち上がり、井戸に向かうことにする。
まあ――今は何かをしている方が気は紛れるだろう。
少しぐらいなら久遠に付き合ってやってもいい。
そうした方が、綾音のことを忘れていられるだろうから。
--------------------
0561
********************
台所から皿を持った綾音が出てきた。
＃綾音
「ご飯できたよー」
＃奏介
「おう」
ベッドから立ち上がり、テーブルへ移動する。
＃綾音
「ここの部屋って、電気トースターもついてるんだね」
＃奏介
「ん……そうなのか？」
ここで料理などする事もないから全く気付かなかった。
＃綾音
「だからトーストと目玉焼き作っちゃった。西洋風だよ」
＃奏介
「……まあ、俺は喰えればなんでもいい」
＃綾音
「もおっ！　そんなんだったら食べさせてあげないよ？」
＃奏介
「いや――喰わせて貰えるのなら和洋問わないと云う意味だぞ」
怒りかけた綾音を慌てて制す。
＃綾音
「ホントかなぁ……」
訝しみながらも綾音は俺の前にも朝食を並べてくれる。
＃綾音
「それじゃ、いただきまーす」
テーブルの向かい側に腰を下ろし、綾音は挨拶をする。
＃奏介
「……その前に着替えろよ」
＃綾音
「えっ？　……あ」
綾音は漸く自分の姿に気付いたのか貌を赤らめる。
＃綾音
「もぉ……奏介のスケベ」
＃奏介
「……とっとと着替えてこい」
＃綾音
「はーい。……覗いちゃダメだからね？」
そう言い残し、綾音は風呂場の方へ向かった。
ワイシャツ一枚で部屋の中をふらついていた奴の言う事ではない。
――今更覗く事もしようとは思わないが。
＃綾音
「おまたせっ」
すぐに着替えた綾音が戻ってきた。
＃綾音
「お洗濯物溜まってるみたいだったよ」
＃奏介
「そのうち纏めて洗濯するさ」
＃綾音
「わたしがやってあげよっか？」
＃奏介
「まあ……好きにしてくれ」
＃綾音
「うんっ。――それじゃ改めていただきまーす」
＃奏介
「……朝から元気だな、お前」
＃綾音
「元気なのはいい事ですっ」
＃奏介
「……まあ、朝から気が沈んでいるよりは遥かにましだろうがな」
＃綾音
「そうでしょ？」
満足そうに綾音が頷いた。
目玉焼きを食べようと、テーブルの上に並べられた調味料に手を伸ばす。
ソースとマヨネーズしかなかった。
＃奏介
「綾音、醤油は出してないのか？」
＃綾音
「え？　お醤油って何にかけるの？」
＃奏介
「目玉焼きに決まってるだろうが」
トーストに醤油をかける奴はいまい。
＃綾音
「ええーっ！？　目玉焼きにはマヨネーズとソースじゃない？」
＃奏介
「ンな訳あるか。普通は醤油だろ」
＃綾音
「嘘でしょ？　洋食なんだからソースじゃないと」
＃奏介
「――まあ百歩譲ってソースは赦すとは云え、マヨネーズはねえだろ」
＃綾音
「どうしてよ？　混ぜて食べればおいしいでしょ？」
＃奏介
「目玉焼きとマヨネーズなんざ、どっちも卵だろ？」
＃綾音
「いいじゃない、別にっ」
頬を膨らませ、口を尖らせる綾音。
＃綾音
「わたしはこっちの方がおいしいんだし、きっと奏介もおいしいと思うよ？」
＃奏介
「……そうは思えねえが」
＃綾音
「むーっ……」
拗ねたように呻くと、綾音は目玉焼きの上にソースとマヨネーズを本当にかける。
＃奏介
「……うわ」
ふたつの調味料が混じり合い、何とも云えない色になる。
＃綾音
「はい、あーんっ」
箸で摘んだ目玉焼きを俺の口許へ寄せてくる。
＃奏介
「……自分で喰えよ」
＃綾音
「おいしいよ？　あーんっ」
めげる事なく綾音は俺の口へ目玉焼きを押しつけてくる。
＃綾音
「あーん、は？」
＃奏介
「…………」
無言で口を開ける。
途端に口の中へ目玉焼きが押し込まれた。
＃奏介
「んぐっ……」
＃綾音
「おいしいでしょ？」
＃奏介
「……喰えない事はねえな」
味としては悪くないのだが、何か悔しいのでそう言葉を濁す。
＃綾音
「えー、それだけ？」
＃奏介
「……他に何を言えと？」
＃綾音
「感動したっ！　とか、うまいぞー！　とかない？」
＃奏介
「……いや、そこまでは」
＃綾音
「うーん、おかしいなぁ……」
そこまで悩む事ではないと思う。
＃奏介
「……まあ俺は醤油の方が好みだな」
綾音が動こうとしないので、仕方なしに立ち上がって自分で台所まで醤油を取りに行った。
――何か負けたような気がして少々悔しい。
＃綾音
「――そういえばさ」
食後の珈琲を啜りながら、綾音が話を切り出す。
＃綾音
「奏介、さっきうなされていたみたいだけど――厭な夢でも見ていたの？」
＃奏介
「ん……忘れちまった」
それは本当の事だ。
何か苦しかったような気もするが、綾音の貌を見ただけですっかりと胸のつかえが取れたような気がした。
＃綾音
「ふぅん……」
俺の答えに納得したのかしていないのか、綾音は曖昧に頷く。
＃綾音
「……わたしもね、夢を見たの」
綾音がカップを置く。
＃綾音
「――奏介に殺される夢」
＃奏介
「――ッ」
一瞬、呼吸が止まった。
＃綾音
「奏介が悪いんだからね？　散々わたしを殺しちゃうかもしれないって言ってたからあんな夢見たんだよ？」
＃奏介
「……そうかもな」
反論する事も出来ない。
＃綾音
「……あんまり深刻な貌しないでよ。わたしが虐めてるみたいじゃない。何もなかったんだからそれでいいでしょ？」
口許をほころばせ、綾音は言う。その笑顔に俺は救われたような気分になる。
＃綾音
「奏介は人を殺すような人じゃないって言ったでしょ？　だから大丈夫」
＃奏介
「まあ――お前が勝手に見た夢なんだから、俺が責任をとれる筈もないしな」
＃綾音
「どうしてそう云う事言うかなぁ……」
お互い、冗談交じりに言葉を交わし合う。
こんな日常が続けば――平和に暮らせる日々が戻ればいいと、心の隅で俺は願い続けていた。
--------------------
0562
********************
＃奏介
「……本当に大丈夫なのか？」
声を顰めて隣の綾音に確認する。
＃綾音
「奏介は気にし過ぎだって。案外人って他人のことは見ていないものだよ？」
＃奏介
「そうは言ってもな……」
辺りを見回す。人通りの多い神楽坂へ出てきた事で、厭でも他人の目が気になってしまう。
＃綾音
「色眼鏡してるんだし、堂々としていれば大丈夫だよ」
ばしっ、と綾音が背中を叩いてくる。
背筋が伸ばされ、俺は周囲をもう一度だけ見回した。
まあ当然と云うか――誰も俺に気を留めている様子はなかった。
＃綾音
「安心した？」
＃奏介
「……少しだけな」
＃綾音
「少しくらい格好いいからって、自惚れちゃダメなんだからね？」
＃奏介
「……自惚れちゃいねえよ」
何事もなくバーまでやってきた。
＃綾音
「……そういえば、ここにふたりで来るのって初めてだね」
＃奏介
「……何度か来てるだろ」
＃綾音
「来てないよ？　……誰と間違えてるのよ」
綾音の声が一段低くなる。
＃奏介
「いや――店で何度か顔合わせてるだろ？　この前だって――」
＃綾音
「……一緒にドアをくぐるのが初めてだって言いたいの、わたしはっ」
＃奏介
「ああ――そう云う事か」
前に此処で綾音と逢ったのは、彼女が美華夏と言い争いをして部屋を飛び出した時だ。
あの時は探すのに疲れ果て、このバーへやってきたのだ。そこに綾音が居たのは全くの偶然でしかない。
＃奏介
「本当は店が開いている時には来るなと言われてるんだが――まあ大丈夫だろ」
＃千花
「あ、いらっしゃいま――」
こちらを見た千花の言葉が止まった。
＃綾音
「……なあに？」
＃千花
「あっ、いえっ！　ど、どうぞっ……」
千花が身体を退き、俺たちをカウンタへと案内する。
＃綾音
「ありがとっ」
綾音の後に続いて座ろうとすると、千花が袖を引いてきた。
＃千花
「……玖藤さん」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃千花
「その……マスターが……」
＃奏介
「マスターがどうかしたのか？」
そういえば――店内を見回してもマスターの姿がない。
＃千花
「……何処かへ行ってしまったらしいんです」
＃奏介
「何処か……？」
話がよく掴めない。
＃千花
「わたしもよく判らないんです……その、伝えに来てくれた方がいまして……」
＃奏介
「伝えに来た――誰だ？」
＃久遠
「――私です、奏介」
聞き覚えのある声に振り返る。
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「お久しぶりです」
久遠は軽く頭を下げてきた。
＃綾音
「あ……久遠ちゃん。こんばんは」
＃久遠
「……今晩は」
久遠は綾音にも挨拶を返す。
＃久遠
「護堂のおじさまは、私が巻き込まれていた事件に関わってしまい、暫く身を隠すと仰っていました」
＃奏介
「……お前が巻き込まれていたって――どういう事だ？」
＃久遠
「……私はとある組織に誘拐されていました」
＃綾音
「えっ――！？」
綾音が息を呑んだ。
＃久遠
「おじさまは私を組織から脱出させる手伝いをしてくださいました。無事抜け出せた後おじさまの家で匿われていたのですが、そこも組織に見つかって――」
＃久遠
「……おじさまは私に言いました。此処のバーで暫く匿って貰うように――と」
思わず千花を見る。
＃千花
「わたしはてっきり、マスターの親戚だとばかり思っていました……」
＃久遠
「そのように振る舞っていましたから仕方ありません。その方が他者の目を誤魔化す事ができますし」
＃綾音
「誘拐、って……じゃあこのお店でわたしと会っていた時も――？」
＃久遠
「……あの時は既に助け出されていました。誘拐された身で気易くこのような処へ出てこられる筈がありません」
＃綾音
「……それもそうだよね」
少々棘のある久遠の物言いに綾音は項垂れる。
＃綾音
「あっ、でも……だったら、警察とかには……？」
＃久遠
「無駄な事です」
久遠はにべもなく綾音の提案を拒否する。
＃久遠
「警察や憲兵があてにならない事は、奏介も知っている筈です」
＃奏介
「……ああ」
警察や憲兵と裏社会の連中は何処で繋がっているか解らない。久遠が捕らえられていたのもそう云う奴らなのだろう。
＃綾音
「でも誘拐されてたって事は、その……親御さんとかに知らせたりは……」
＃久遠
「――生憎とまだお盆には早過ぎます」
＃綾音
「えっ――あ、ご、ごめんなさいっ……」
久遠の言葉に篭められた意味に気付いたのだろう、綾音は慌てて非礼を詫びた。
＃久遠
「いえ――気になさらずとも結構です」
久遠はちらりと綾音を見ただけで、すぐに視線を千花の方へ向ける。
＃久遠
「――と云う訳で、暫くこちらでご厄介になりますので宜しくお願い致します」
＃千花
「あ……はい、よろしく」
ぺこりと千花がお辞儀をした。
＃綾音
「奏介……飲まないの？」
綾音が俺の袖を引いてくる。
＃奏介
「――千花、注文いいか？」
＃千花
「あっ――はい、なんでしょう」
千花がこちらを向く。
＃奏介
「そうだな――」
と、マスターが居ない事に気付く。
これではカクテルは出せないだろう。
＃綾音
「あ、わたしはね――」
＃奏介
「――珈琲をふたつ淹れてくれるか？」
綾音の機先を制し、千花でも出せる物を頼む。
＃千花
「はいっ、かしこまりました」
＃綾音
「ちょっと奏介ぇ……わたしサイドカーカクテル飲みたかったのに……」
綾音が恨めしそうに俺を睨んでくる。
＃奏介
「我慢しろ」
＃綾音
「うー……」
＃奏介
「マスターいねえんだから、そんな面倒臭いカクテル出るわけねえだろ？」
＃綾音
「……だって混ぜるだけじゃない」
＃奏介
「ただ混ぜるだけだったらバーテンダーはいらねえだろ」
＃綾音
「……だったら奏介が作ってよ」
＃奏介
「何でそうなるんだよ」
千花に聞かれないよう、俺たちは小声で応酬する。
＃千花
「ふふーんふ～んふっふーん～」
千花はのんびりと鼻歌を口ずさみながら珈琲を淹れている。
＃綾音
「……あの娘は作れないの？」
＃奏介
「……硝子の破片入りの酒が飲みたいか？」
＃綾音
「……それは厭かな」
＃千花
「何を話されているんですか？」
湯気の立つカップを並べながら千花が訊ねてくる。
＃奏介
「……他愛ない事だ」
＃千花
「はい？」
千花は不思議そうに首を傾げた。
まあ――本人を前にして言える筈もない。
＃千花
「そういえば……おふたりはお付き合いしていらっしゃるんですか？」
＃奏介
「んあっ！？」
思わず飲もうとしていたカップを取り落としそうになる。
＃千花
「違うんですか？」
＃奏介
「あー……」
こうも直球に訊かれると、何と返答したものか迷う。
＃綾音
「あ、えっと……わたしたちはねっ――」
＃奏介
「――千花、この珈琲は何処の銘柄だ？」
もじもじとする綾音が口を開く前に話題を逸らす。
＃千花
「ふぇっ！？　……あ、確かモカ・マタリの筈ですよ」
＃奏介
「結構酸味が強いんだな……痛ッ！？」
脇腹に強烈な痛み。
＃綾音
「むーっ……」
俺の脇腹を抓り上げ、もの凄い勢いで綾音が睨み付けてきている。
＃奏介
「……なんだよ」
＃綾音
「……何ではっきり言わないのよ」
＃久遠
「気になさらない方がいいですよ。奏介はただ照れ臭いだけでしょうから」
突然割り込んできた久遠が俺の気持ちを代弁する。
……そういう鋭さは正直困る。
＃綾音
「へー、奏介照れてるんだ？」
綾音が笑いながら俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「勘弁してくれ……」
--------------------
0563
********************
奇妙な程平穏な一日が過ぎていく。
俺はただ呆としながらベッドの上で寝転がっていた。
開け放たれた窓から何度か蝉が飛び込み、部屋の中で鳴き喚いたりもしたが、それ以外は至って普通の一日だった。
葵をはじめとした《清鳳会》の連中がやってくるような事もなく、ただ時間だけが過ぎていく。
＃奏介
「ん……雨か」
気付けば空には夏の雨雲が広がり、急に薄暗くなってきていた。
遠くで雷も鳴っているようだ。
本格的に降って来る前に窓を閉める。
直後、雨が降り出してきた。
＃奏介
「――やれやれ」
こうも降って来てしまうと、買い物にも行けない。
いや――出掛ける気にもなれないだけだ。
面倒臭いからこのまま寝てしまおうか――
――と、俺の予定を早くも崩す音が聞こえてきた。
綾音――だろうか。《清鳳会》の連中だとは思いたくない。
立ち上がり、部屋の入口まで歩いていく。
＃奏介
「……誰だ？」
何度も扉を叩く相手に不信感を覚えながら、扉越しに声を掛ける。
＃美華夏
「奏介、私――」
＃奏介
「美華夏――？」
扉の向こうから聞こえてきたのは美華夏の声だった。
＃奏介
「どうした？」
扉を開ける。
＃綾音
「奏介っ、手拭い貸してっ」
＃奏介
「綾音ッ！？」
ずぶ濡れの綾音と美華夏が部屋に飛び込んできた。
＃美華夏
「もう少し早ければ雨に降られる事もなかったんだけどね」
＃綾音
「ごめんね、わたしが待ち合わせに遅れちゃって……」
＃美華夏
「気にしなくてもいいわよ。私も仕事が押していたから」
＃奏介
「なんだお前ら、わざわざ待ち合わせまでして来たのか？」
＃綾音
「うん。たまにはいいでしょ？」
＃奏介
「まあ――構わねえけどな」
しかし――凄い見た目だ。
薄いシャツの布地が透けてしまっている。
＃綾音
「……何美華夏さんばかり見てるのよ」
＃美華夏
「……え？」
＃奏介
「――気の所為だ」
……迫力が段違いだと云う事はとても言えない。
＃綾音
「もぉ……奏介、シャワー借りてもいい？　いくら夏とは云っても風邪ひいちゃう」
＃奏介
「……好きにしろ」
＃綾音
「うんっ。それじゃ美華夏さん、一緒に入ろっ」
＃美華夏
「えっ――！？　わ、私もっ！？」
＃綾音
「ひとりずつ入ったら待ってる方が風邪ひいちゃうでしょ？それにこのお部屋の浴室って広いから大丈夫だよ」
＃美華夏
「それはそうかもしれないけど……どうしてお風呂が広いって知ってるの……？」
美華夏は不思議そうに――むしろ少々きつい目で俺を見る。
＃綾音
「ほらほら美華夏さん、早く入ろっ。奏介っ……一緒に入る？」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
ンな恐ろしい事誰が出来るか。
何やらぶつぶつと呟きながら、美華夏は綾音に背中を押されて浴室へ続く扉をくぐっていった。
なんとか誤魔化せた――のか？
--------------------
0564
********************
　浴室に湯気が立ち上り、一面白一色に包まれる。↓美華夏は綾音に連れられるまま、濡れた服を脱いで浴室へ脚を踏み入れた。
＃綾音
「……やっぱり大きい……」
　開口一番綾音はじっと美華夏の胸を見て呟いた。
＃美華夏
「いっ、いきなり何よ……」
　咄嗟に胸を両手で覆い隠す。
＃綾音
「ほらぁ、両手でも隠しきれてないもん」
　綾音が指先で美華夏の胸の横をつつく。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ……」
＃綾音
「ほらほらぁ」
＃美華夏
「あ……んっ、やっ……やだっ……」
　綾音の手が美華夏の胸を包み込んでくる。
＃綾音
「うわぁ……指がめり込んでく……」
＃美華夏
「厭だってばぁ……」
　綾音にいいようにいじくられ、美華夏は蚊の鳴くような声で抗議する。
　異性は勿論の事、同性にだってこんな風に触られた事はない。
＃綾音
「うー……いいなぁ、おっぱいの重み感じられるって……」
　下からすくい上げるように双乳を持ち上げ、綾音がしみじみと洩らす。
＃美華夏
「よくないわよぉ……太ってるって思われちゃうし……」
＃綾音
「太ってる？　これでぇ？」
　綾音が美華夏の腰に手を回す。
＃美華夏
「ひゃうっ？」
＃綾音
「無駄なお肉だって付いてないのに……」
＃美華夏
「ち、ちょっ――あ、や、ひうっ！」
　脇腹を撫でられ、溜まらず美華夏はしゃがみ込んだ。
＃綾音
「あ……感じちゃった？」
＃美華夏
「何の事よぉ……」
　――何なんだ、この娘は。
＃綾音
「やっぱり毎日牛乳飲んでるの？」
＃美華夏
「え……そんな事はないけど……」
　戸惑いながらも美華夏は答える。↓たまに飲むことはあるが、実はあまり牛乳は好きではなかった。
＃綾音
「えぇーっ！　わたしなんて田舎に居た時は実家が酪農もやっていたから毎日新鮮な牛乳飲んでたんだよ？　それって……無駄だったのかなぁ」
＃美華夏
「さ……さぁ……」
　そんな事訊かれても困る。美華夏は半笑いで返すしかなかった。
＃綾音
「じゃあ……やっぱり揉んで貰ったとか……？」
＃美華夏
「そっ、そんな事ないわよっ！」
　胸の前で指を奇妙に動かす綾音に美華夏は即答する。
＃綾音
「えー……」
　――いきなり何を言い出すのだろう、この娘は。
＃綾音
「世の中って不公平だよねぇ……」
　綾音はそっと自分の胸に手を当てた。
＃美華夏
「だっ、大丈夫よ」
＃綾音
「……同情はいらないわよ」
　ふて腐れた様子の綾音がぼやく。
＃美華夏
「――でも……奏介と付き合っているんでしょ？」
　ある程度の確信はあった。
　それとなくふたりの様子を窺っていれば、互いに気を遣い合っているのが丸わかりだった。
　――正直、狡いと思った。
　私だって奏介の為に色々としていたのに。
　私の方がずっと前から奏介の事が好きだったのに。
　それでも奏介が選んだのは綾音なのだ。
＃綾音
「……うん。黙っててごめん」
　綾音は素直に頷いた。
＃美華夏
「……謝らなくてもいいわよ」
　――私が惨めになるから。
＃綾音
「だって美華夏さんも好きだったんでしょ……？　奏介の事」
＃美華夏
「……別に。ただの昔なじみで、ちょっと放っておけないだけ」
　――嘘つき。
　こんな時にでも体裁を取り繕うとする自分に、美華夏はほとほと嫌気がさしていた。
＃美華夏
「だから全然気にしなくていいからね」
　シャワーを浴びていて良かった。
　泣きそうになっている貌も水滴が誤魔化してくれる。
＃綾音
「でも――」
＃美華夏
「……いいのよ」
　美華夏は綾音に微笑みかけた。
　ちゃんと笑えていたかどうかは自信がなかった。
＃美華夏
「……だけど、ひとつだけお願いしてもいい？」
＃綾音
「えっ……？」
＃美華夏
「奏介の事。あいつ……ひどく不器用な生き方しかできないから、貴女が護ってあげて。私はもう――あまり側にいられないから」
＃綾音
「美華夏さん……」
＃美華夏
「おふたりさんの邪魔をしたら悪いしね。馬に蹴られて――ってやつ」
＃綾音
「……ありがとうございます」
　綾音がお辞儀をする。
　美華夏には、彼女が涙を流していたように思えたが、それはシャワーの水しぶきだと思うことにした。
--------------------
0601
********************
――闇。
一定の調子で刻まれる音に脳髄が刺激される。
耳を塞いだところで無駄。
止めなくては。
止めなくては。
この不快で耳障りで憂鬱な音を止めなくては。
体内から沸き上がる衝動。
一刻も早く解放されたかった。
鎖で縛り付けられたかのように身体が重い。
もがく右手が何かを掴んだ。
この手触りは覚えている。
折りたたみ式の鋭いナイフ。
いつも懐に忍ばせていたものだ。
軽くひねって刃を出すと、身体の重みも幾分か和らいだ。
――これはいい。
身体が軽くなる。
心が軽くなる。
何でも出来るような気分になってくる。
そうだ。
手始めに、この音を止めよう。
ちりちりと脳髄を焦がすような音。
今なら簡単だ。
身軽に起きあがり、音の元に狙いを定める。
白い。
白く透き通った肌。
よく眠っている。
これを壊せば、俺は楽になれる――
――さくっ、と。
大した手応えもないまま、切っ先が白い肌に吸い込まれていく。
つぷつぷと赤い斑点が浮かび上がる。
噴水が完成した。赤い水を迸らせ、部屋中に降りかかる。
もうひとつ穴を開ける。今度の噴水は威力が弱く、赤い水はどろどろと流れていくだけだった。
もうひとつ。さらにまたひとつ。
何度繰り返してみたところで、最初のような綺麗な噴水はできあがらなかった。
諦めてナイフをそこに突き刺す。
ああ――血まみれになってしまった。
まあいいか。
お陰で不快な音は聞こえなくなったし、それくらいはよしとしよう。
この音がなくなれば、綾音だって安心して眠れるだろう。
なあ――そうだろう？
俺は、横たわりナイフを胸に刺したままの綾音の死顔に向かって話しかけ――
＃奏介
「――ッ！？」
そこで――俺は飛び起きた。
＃奏介
「あ……っ、はあっ、はあっ、はぁっ……」
心臓が悲鳴をあげている。
酷い汗だ。
真夏なのにやけに寒い。
身体の震えが止まらない。
夢だったはずなのに、妙な臨場感があった。
まあ――あれが実際に起こった事だったのかもしれないが。
だが今は、それが夢であったことに安堵した。
＃奏介
「あ……綾音……」
どうして、死んでしまったのか。
どうして、殺してしまったのか。
どうして――
＃綾音
「どうして……わたしを殺したの？」
＃奏介
「――ッ！？」
不意に目の前にあらわれた綾音に。
俺は、声にならない絶叫を発していた。
--------------------
0602
********************
＃奏介
「――ッ！！」
今度こそ俺は目が醒めた。
＃奏介
「ぐ……う、ぁ……」
猛烈な吐き気。
脳裏に甦ってくる綾音の声。
割れるような頭痛。
＃奏介
「――糞ッ」
だから眠りたくなかった。
彼女は俺を恨んでいるのだろう。
だからこうして――夜な夜な夢に現れる。
厨房の隅に置かれた甕に汲んであった水を浴びるように飲む。
＃奏介
「――ッ！？　ゲホッ、ゴホッ！」
水が気管に入り、盛大にむせる。
＃奏介
「がはっ！　っぐ……くっ」
――情けねえ。
水に貌をつけて溺れ死ぬことができれば、どんなに楽だろう。
貌も洗い、ある程度落ち着いたところで二階に戻る。
久遠が布団から起きあがり、こちらを見ていた。
＃奏介
「……悪ぃ、起こしちまったか？」
＃久遠
「いいえ、ずっと起きていました」
＃奏介
「眠れなかったのか？」
＃久遠
「ええ。奏介がずっとうなされていたようでしたから」
＃奏介
「……そいつは済まなかったな」
＃久遠
「構いません。それほど眠くもありませんから」
＃奏介
「……眠った方がいいぞ」
＃久遠
「それは貴方にも言える事です」
久遠は俺の目を見つめ、静かに告げてきた。
＃久遠
「殺人を犯してしまえば、精神的に参ってしまうのが普通です」
＃奏介
「……知ってたのか」
＃久遠
「新聞で読みました。彼女――被害者には以前酒場で逢いました」
＃奏介
「ああ――そうだったな」
綾音が俺の部屋を飛び出したあの日、彼女はバーで久遠と話していた。
＃久遠
「良い話し相手になると思っていたのですが――惜しい人を亡くしました」
＃奏介
「……俺の所為だ」
知らぬところで久遠にまで影響を及ぼしていたとは、なんとも――やりきれない。
＃久遠
「奏介は悪くありません。これは――彼女の運命だったのでしょう」
＃奏介
「……そんな運命なんてあるかよ」
怒ることすら出来ず、俺は力なく呟く。
何の慰めにもなりはしない。
＃久遠
「運命論はお嫌いのようですね」
＃奏介
「――当たり前だ」
何もかもがずっと前から決められているなんて――我慢できない。
綾音が俺に殺される運命だっただなんて――赦せない。
＃久遠
「――それでは、彼女は何故死んでしまったのでしょうね」
＃奏介
「……俺と、一緒に……居たからだ」
あの日、俺が綾音を抱かなければ。
夜遅いからと言って帰していれば。
綾音が死ぬことはなかったのかもしれない。
＃久遠
「――でしたら、私も殺されてしまいますね」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠の貌を見つめる。
彼女は、薄く微笑んでいた。
＃奏介
「……俺が、殺してしまう前に――ここから、出て行ってくれ」
＃久遠
「――どこにも行く宛はありません」
きっぱりと久遠は言い切った。
＃久遠
「今はひとりぼっちです。いえ――奏介が居るからふたりきり、でしょうか」
＃奏介
「俺と一緒にいたら……殺してしまうかもしれない」
＃久遠
「……奏介が一番に心配しているのは私の事ではありませんね」
＃奏介
「……どういう……ことだ？」
俺はただ、久遠が俺に殺されてしまうことを心配して――
＃久遠
「――奏介は、自分がまた殺人を犯してしまうという事を心配しているに過ぎません」
＃奏介
「――ッ」
確かに――そのとおりかもしれない。
俺が連続殺人鬼であることを――何よりも恐れている。
＃奏介
「だからといって……お前の事を心配していない訳じゃない」
＃久遠
「そうでしょうね。心配していてくれなかったとしたら――さすがに傷つきますから」
＃奏介
「だから――俺の近くにはいないほうがいい。いつか必ず――殺してしまう」
――綾音を殺したときのように。
俺自身が与り知らぬところで――また殺人を犯してしまう。
もう誰も巻き込みたくない。
＃久遠
「――安心してください、奏介」
久遠は口の端を笑みの形に作りながら言葉を続ける。
＃久遠
「――私は、貴方程度には殺されませんから」
一瞬――
ぞくっ、と背筋に猛烈な悪寒が奔った。
--------------------
0603
********************
外で雀が鳴いている。
暑すぎるという事もなく、のどかすぎる夏の午後だ。
俺には息苦しい時間。
開けた空間に居ることが苦しい。
もっと地下室のようなじめじめとした暗い空間で、膝を抱えて蹲っている方が安心できるような気がする。
誰も、何もない空間――そのほうが、人を傷つける事もなく、誰にも見つからず――朽ち果てていけると思う。
＃久遠
「――本が揃っているのは良い環境といえますね」
壁に背中を預けて本を読んでいた久遠が口を開いた。
＃久遠
「円本の全集から、国内未翻訳の洋書まで揃っています。涙香の巌窟王や泉鏡花、乱歩も何冊かありました」
本を読まない俺にとって、書名なのか著者名なのかすら判らない名前が並ぶ。
乱歩は知っている。……綾音がよく話していた。
＃久遠
「――奏介」
久遠が本を置き、寝そべったままの俺に近づいてくる。
＃久遠
「――貴方がどれだけ苦悩しようと、死者は還っては来ませんよ」
その、言葉に――
＃奏介
「――ッ！？」
……気付けば、久遠を押し倒してのし掛かっていた。
＃奏介
「何が……わかるってんだ……」
＃久遠
「――何もわかりません」
動じることなく久遠は答える。
＃久遠
「苦悩するよりも、しなくてはならないことがあるはずです。今のままでは何も変わりません」
＃奏介
「ンな事……わかってる」
＃久遠
「でしたら、解決のための努力をするべきです。まずは――自らの置かれた立場を認識すること」
久遠は俺の下から這い出ると、壁際にあった本を手に取り、頁をめくる。
＃久遠
「ここにディクスン・カーの新作があります。英文ですけれど興味深い内容です」
＃久遠
「――雪の夜、とある教授の元に謎の人物が訪れ、部屋の中から銃声が聞こえました。教授は胸を打ち抜かれて絶命しましたが、客は消えていた――」
＃久遠
「――いわゆる《密室殺人》ですね」
――その単語に。
俺は無意識のうちに立ち上がっていた。
久遠が無言で首を傾げる。
＃奏介
「……俺の時も《密室》だった」
扉の鍵はかかっていた。窓も――閉まっていたはずだ。
＃久遠
「――《密室》の意味がありません。なぜなら――犯人とされる奏介は、その内に居たのですから」
＃奏介
「そう……だな……」
――だから、俺が犯人なのだ。
久遠が本を片手に語り出した。
＃久遠
「――この本には、《密室講義》と題された章があります。密室殺人のトリックを分類して解説したものですが、大きくふたつに分けています」
＃久遠
「殺害時、室内に犯人が居なかった場合と、扉の鍵が掛かっているかのように見せかけるという手口ですが、今回の場合――」
久遠は俺の眼を見つめてきた。
＃久遠
「――奏介が犯人ではない場合、後者の鍵が掛かっているように見せるトリックは使えなくなります」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
俺は自分で鍵が掛かっていた事を確認している。
＃久遠
「ならば犯人が部屋の中にいなかったという事になります。その場合は七種類の状況に分類されていますが、そのどれも当てはまらないと思われます」
＃久遠
「偶発的な事故、自殺への誘導、室内の仕掛け、他殺と思わせた自殺、死者を生きていると思わせる、室外での殺害、死んだと思わせた後に殺す――」
＃久遠
「どうです、どれも当てはまらないと思いますが」
＃奏介
「……そうだな」
久遠があげた事柄全てについて、綾音の側に俺が居た状況では考えられない。
＃久遠
「――もうひとつ除外された方法として、秘密の通路というものがありますが、それは考える必要もないでしょう」
＃久遠
「ただ――奏介が犯人だと考えた場合、この事件は密室殺人ではなくなります。……なにしろ、犯人自ら鍵を開けて部屋を出て行っていますから」
＃奏介
「……俺が犯人だと、ただの殺人事件か」
＃久遠
「私が警官でしたらそう考えます」
俺の瞳を見据えて、久遠はきっぱりと言った。
＃奏介
「……お前がそういうのなら、俺が犯人なんだろうな」
そんなこと――改めて言われなくともはっきりしている。
＃久遠
「――ですが、生憎私は警官でも何でもありません。犯人が誰であるのか突き止める理由もありません」
＃久遠
「無論――奏介を告発するつもりもありません」
＃奏介
「……通報しても構わないぞ」
＃久遠
「奏介が捕まってしまえば、私も困ります。此処以外行くあてもありませんから」
＃奏介
「……お前は正直だな」
＃久遠
「そう思わせているだけです」
微かに久遠が微笑んだような気がした。
＃久遠
「さて――ここで奏介の立場を確認しましょう。貴方が殺人を犯したか、犯していないか」
＃奏介
「俺は――」
あの時、俺は綾音を――
殺した
殺してない
＃奏介
「俺が……綾音を、殺した」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が小さく頷いた。
＃奏介
「俺は……綾音を殺しちゃいない」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は納得したように頷く。
＃久遠
「奏介がどちらを選んだにせよ、私は――貴方の味方です」
＃奏介
「そんなの――慰めにもなりゃしない」
＃久遠
「周囲が敵だらけという状況よりも遥かにましなはずです」
＃奏介
「――かもしれねえけどな……」
逃げ続ける生活よりは、安心できる場所がある方がずっといい。
ここは――安心できる場所だろうか？
要塞でも監獄でもないただの家だ。
壁なんて簡単に破れてしまう木と紙の家だ。
大勢に押しかけられればひとたまりもない狭い家だ。
＃久遠
「――少なくとも、私はここに居ると安心できます」
俺のすぐ隣に腰を下ろし、久遠がもたれかかってくる。
＃久遠
「だから奏介も――安心できるはずです」
不可解な断言。
理由も何もないはずなのに、俺は心なしか安堵していた。
＃奏介
「そうか――お前がそう言うのなら大丈夫なんだろうな」
身体の力を抜く。
＃久遠
「ええ――心配には及びません」
久遠は目を閉じる。
うららかな夏の午後。
ほんの少しだけ、俺は休息できるような気がした。
--------------------
0604
********************
日が西の空に沈みかけている。
何かをするわけでもなく、俺たちは部屋で呆としていた。
いや――久遠は相変わらず壁に寄り掛かり本を読んでいる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
久遠に呼ばれ貌を向ける。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「そうだな……」
頷きはしたものの、その場を動かない。
＃久遠
「奏介、お腹が空きました」
繰り返し久遠は訴えてくる。
＃奏介
「……何が食いたい？」
＃久遠
「特に希望はありません。胃が満たされれば何であれ構いません」
＃奏介
「米なら下にあるぞ」
確か美華夏が持ち込んでいたはずだ。
＃久遠
「炊いた事がありません」
だが久遠は首を横に振った。
＃奏介
「そう難しいことじゃない。水で研いで釜で蒸らせばいい」
少なくとも、彼女が何時も考えているような事柄よりはずっと単純で簡単なはずだ。
＃久遠
「理論と実践では天と地ほどの差があります」
＃奏介
「実験だと思えばいい」
＃久遠
「――なるほど、それもそうですね」
久遠が立ち上がる。
＃奏介
「……できれば俺の分も頼む」
＃久遠
「わかりました。ただ――奏介、なにぶん実験ですので出来上がりは保証しかねます」
口の端にほんの少しだけ笑みを浮かべ、久遠は階段を下りていった。
少しだけ――久遠に料理を任せたことを後悔しつつあった。
日は完全に沈み、窓の外から流れてくる風もほんの少し涼しくなってきた。
＃久遠
「――ごちそうさまでした」
久遠が箸を置く。
彼女が炊いた飯は、まずまずの出来映えだった。研ぎ方も蒸らす時間も何も問題がない。
やはりこれも彼女の才能だろうか。何をやらせてもそつなくこなしそうだ。
まあ――米飯しかないのだが。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「なんでしょうか」
＃奏介
「今のお前に出来ない事って、何かあるのか？」
＃久遠
「――多々あります。《現在》の私が出来る事の方が少ないでしょう」
彼女は数瞬考え込んだ後、言葉を続ける。
＃久遠
「ただそのほとんどの事柄は、《現在》と云う制約を外せば不可能ではなくなります」
＃奏介
「そうとは限らないだろ。例えば――そうだな、自動車を持ち上げるとか、どう頑張ったって無理だと思うがな」
少々意地の悪い事を言ってみる。いくら久遠がこれから身体を鍛えたところで、自動車を持ち上げる事など不可能だ。
＃久遠
「持ち上げるだけなら可能ですよ。自動車の下に油圧式のジャッキを挟めば簡単です」
こともなげに久遠は答える。
＃奏介
「そいつは反則だ。道具を使ってるだろ？」
＃久遠
「道具を使ってはいけないと奏介は言ってません。それに、身ひとつで行わなければならない理由もありません」
＃久遠
「人間は――道具を使いこなせますから」
むきになって反論してくる事もなく、久遠は蕩々と理由を述べていく。
＃奏介
「なるほど――それで《現在》は出来ないということか」
＃久遠
「そうです。時間と資金さえあれば不可能な事などあまりありません」
＃奏介
「あまり――ということは、少しはある、ってことだろ？」
＃久遠
「そうですね――今は、その不可能な事を探すのが難しいです。それも時間が解決してくれるかもしれませんが」
＃奏介
「やれやれ――難しくて俺にはさっぱりだ」
まあつまり、彼女に出来ないことは何もないということだろう――環境が整ってさえいれば。
＃久遠
「人間に不可能な事は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「……誰か来たな」
俺にも解った。一階の硝子戸を何者かが開け、屋内に侵入してきている。
話し声は聞こえてこない。ひとりだろうか。
だが、こちらの話し声を聞かれた可能性がある。
＃奏介
「――久遠、俺の後ろへ」
＃久遠
「……大丈夫だと思います」
緊張した様子も見せず、久遠は落ち着いて答える。
＃久遠
「本当の侵入者なら、私たちに気付かれないよう慎重を期するはずです。戸を開けただけで気付かれるのは、敵意がないか――ただの素人でしょう」
そう久遠が言っている間に、足音は階段を上ってくる。
久遠の言は納得できるが、油断はできない。
身を起こして片膝立ちになったと同時、襖の向こうから声がした。
＃？？？
「奏介……？」
＃奏介
「なんだ――美華夏かよ」
身体の力を抜く。
＃美華夏
「何だとは何よ」
言いながら美華夏が襖を開け部屋に入ってきた。
――と、久遠を見て立ち止まる。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……さあ」
名前程度なら知っているが、その他の境遇などについては全く知らない。
＃久遠
「居候です」
さも当然とばかりに久遠は答えた。
＃美華夏
「……えーっと」
虚を突かれたのか、美華夏は考え込む体勢のまま固まってしまった。
＃久遠
「故あってこちらで暮らしている御巫久遠です。奏介がいつもお世話になっているようですね」
深々と久遠が頭を下げる。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
美華夏の視線がこちらを向く。……頬が引きつっている。
＃美華夏
「まさかとは思うけど……拐かしてきたんじゃないでしょうね……？」
＃奏介
「当たり前だろうが。突然此奴が転がり込んで来たんだよ」
＃美華夏
「……本当に？」
俺の言葉を信用していない美華夏は、直接久遠に訊ねた。
＃久遠
「概ね合っています」
＃美華夏
「……概ね？」
＃久遠
「私と奏介の深い関係が説明されていません」
＃美華夏
「深い……かん、けい……っ！？」
ぎろり、と美華夏が睨んでくる。
はっきり言ってかなり怖い。
＃奏介
「ちょ……ちょっと待て久遠。深いも何も――」
＃久遠
「――そうですか。奏介はあの夜の事をもう忘れてしまったのですね」
しおらしく久遠がぬかす。
＃美華夏
「……そーうーすーけぇ～？」
――やばい。
美華夏の目がつりあがっている。
＃美華夏
「あんた……何をしたのよ……？」
＃奏介
「お……俺は何も……っ、おい久遠っ、お前もちゃんと――」
＃久遠
「――あの夜、貴方はいろいろと私にしてくれました。一生大切にしたい思い出です」
＃美華夏
「――奏介、覚悟はいい？」
何かを吹っ切ったかのように晴れやかな声で美華夏は問うてきた。
＃美華夏
「奏介のことは信じたかったけど……残念だわ」
美華夏が微笑む。――怖い。
＃奏介
「久遠とは何もねえって！　信じろよ、おいっ！！」
＃美華夏
「――本当に？」
と、美華夏は俺にではなく久遠に訊ねる。
＃久遠
「――あの夜、奏介はピアノを弾いてくれました。それは私にとってかけがえのない思い出です」
しれっ、と久遠は言う。
＃美華夏
「……えーっと」
＃奏介
「……お前はからかわれてんだよ」
いや、むしろ俺もからかわれたのか。
＃久遠
「私は真実を述べただけですけど」
＃奏介
「……頼むからお前は少し黙っていてくれ」
美華夏に久遠と知り合った経緯を説明する。
――とはいえ、バーで遭遇しただけの関係でしかないのだが。
＃美華夏
「――お嬢ちゃんはどうしてここに？　ご両親は？」
＃久遠
「他に行くあてがなかったからです。帰る処をなくしましたから」
＃美華夏
「え……あ、ご、ごめんなさい」
＃久遠
「謝られる必要はありません。両親を殺したのはもう随分と昔の話ですから」
＃美華夏
「あ……えっ！？」
美華夏の表情が強張った。
――俺も初耳だ。
ここに転がり込んできた時点で両親は亡くなっていると感じてはいたものの、まさか――
＃美華夏
「――どうして？」
＃久遠
「――その昔、私達が住んでいた家に兇賊が押し入りました。私は無事でしたが、両親は彼らに殺されました」
美華夏が首を振る。
＃美華夏
「それは――貴女の所為じゃないわ」
＃久遠
「いいえ。紛うことなく――私の責任です」
はっきりと久遠は言い切った。
＃美華夏
「ご両親が……貴女を、庇った――？」
＃久遠
「……そのようなものでしょうね」
あくまで普段通り、淡々と久遠は喋る。どこか客観的な、醒めた視点だ。
両親が死んだというのに――まるで他人事だ。
＃久遠
「――以来、私はひとりきりです。だから奏介がどのような人間であろうと、私には気になりません」
＃美華夏
「奏介は――」
久遠は美華夏の声を遮る。
＃久遠
「殺人犯として手配されているのは承知しています。それが真実であろうと冤罪であろうとも、私には関係がありません」
＃久遠
「関係なく――ここに居ます」
＃美華夏
「冤罪だと――思うの？」
美華夏はその単語にだけ食いついてきた。
＃久遠
「さあ――どうでしょう。ただ、私はここで数日間奏介と寝食を共にしてきましたが、幸いなことにまだ生きています」
＃奏介
「――当たり前だ」
＃久遠
「奏介が真性の殺人鬼ならば、隣にこんな美少女が眠っていたら、犯し尽くし、陵辱し尽くしたあげくに惨殺し尽くしているでしょうね」
＃奏介
「……おいおい」
＃美華夏
「……変な娘ね」
しげしげと、美華夏は呟いた。
――俺も全く同感だ。
＃美華夏
「――ところで奏介、《ＣＡＤＥＮＺＡ》のマスターが何処に行ったか知らないかしら？」
＃奏介
「マスター？　……いや、俺は――ッ！？　何かあったのか！？」
俺が知るはずもない。
だが美華夏が改めて訊いてくるということは、何かあったに違いなかった。
＃美華夏
「それが判らないのよ。数日前から店に来ていないって、給仕の高梨さんが……」
――嫌な予感が脳裏をよぎる。
＃奏介
「……まさか、俺を庇ったのがばれて――」
＃美華夏
「……判らないわ。ただ――近所の噂では憲兵に連れて行かれたのかもしれない、って……」
＃奏介
「――チッ」
やはり――俺に関われば、こうなるのか。
＃美華夏
「ただの噂よ。連れて行かれたのを見た人もいないし、そんな――一般市民が拘束されたという報告もないわ」
＃奏介
「だったら――」
――ふと。
猛禽類を思わせる鋭い目つきの女の事を思い出した。
――《清鳳会》の相馬葵。
奴なら、アパートから俺が居なくなった事を察知して、関係の深いマスターを拉致することもあり得る。
いや――マスターよりも関係の深いのが――
＃奏介
「……美華夏。柚芭は……無事か？」
＃美華夏
「え……ええ。今のところは。ただ……やっぱり警察が話を聞きに来たみたい」
＃奏介
「警察が……？　憲兵じゃなくてか？」
＃美華夏
「本来殺人事件の捜査に憲兵隊が出てくる事はないわ。……っ、ごめん、私……」
＃奏介
「……謝られることじゃねえよ」
殺人事件と言った事を美華夏自身が咎めたのだろう。
＃奏介
「……犯人が俺だろうが、他の誰かであろうが、綾音が殺された事には変わりない」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「だから――お前が気に病む事じゃない」
＃美華夏
「でもっ……」
＃奏介
「……今は、マスターが居なくなった事の方が重要だ。もし俺の巻き沿いを食ったのなら――」
＃美華夏
「判らないけど……たぶん奏介絡みの事で連れて行かれたとするなら――私だって捕まってるはずよ。聞き込みとかも結構したから」
＃奏介
「……気をつけろよ」
＃美華夏
「うん。大丈夫よ」
やっと、少しだけ美華夏が笑顔を見せた。
＃奏介
「少しでも危険だと感じたら――俺から離れていろ。関わらない方が安全だ」
＃美華夏
「……あのね奏介。危険だと感じたときにはもう遅いのよ？乗りかかった船だし、それに――私だけ安全なところにいるなんて……嫌だから」
＃久遠
「――大丈夫ですよ。奏介が捕まらなければ――問題ありません」
やけにはっきりと、久遠はそう断言した。
--------------------
0605
********************
風が吹いている。
部屋の片隅に積まれた本が捲り上がり、埃を飛ばす。
どこからか、スルメを焼く臭いがしてきた。
平穏な夏の午後。
俺の気分は相変わらず、暗く沈んでいた。
何も進展はしていない。
それどころかマスターまでいなくなったらしい。単にどこかへ出かけているのならいいのだが――
その間、バーは休業中だろうか。残ったのが千花と璃宝では、カクテルのひとつも出てきそうにない。
千花の珈琲を淹れる腕は逸品なのだから、純喫茶でもやっていけそうではあるが――とんでもないヘマをやらかしそうだ。
まあ何をするにせよ――璃宝は何もしないだろう。
そういや――と、俺は部屋の隅で本を読む久遠を盗み見る。
彼女と出会ったのはバーの中だ。マスターと何らかの関係があるのだろうか。
親子――いや、それはない。久遠の両親は兇賊に殺されたと言っていた。
その後はどうだろうか。マスターが引き取ったりしていれば違和感はないものの、釈然としない。
もしそうならば、俺の前にもっと先に現れているだろう。そもそもマスターと久遠の間に繋がりを感じられない。
＃久遠
「――人の貌を窺いながら考え事をするのは止めた方がいいですよ」
俺の方に向くこともなく久遠は小さく呟いた。
＃久遠
「世の中には異性と目があっただけで恋に落ちてしまう人もいるのですから」
＃奏介
「……俺はそんなんじゃねえよ」
＃久遠
「奇遇ですね――私もです」
久遠は頁をめくる手を止め、窓の外に視線を移した。
＃久遠
「おや――誰か外にいるようです」
＃奏介
「――警察か？」
思わず身構える。
＃久遠
「いいえ、追っ手なら私でも判ります」
＃奏介
「だったら――」
そっと窓から外の道路を覗き見る。
＃奏介
「――ッ」
……なんだって、あいつがここに。
＃久遠
「お知り合いのようですね」
＃奏介
「――ああ、……知りすぎるほど知ってるさ」
そうとだけ答え、俺は部屋を出た。
外の様子なんて窺っている余裕はない。
俺は表に飛び出すなりその――彼女に声を掛けた。
＃奏介
「――柚芭ッ！」
＃柚芭
「――っ！？　あ……お、おにい……ちゃん」
一瞬柚芭が驚きの表情を見せる。
＃奏介
「お前――どうして」
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんっ！！」
俺の身体めがけ飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん！　お兄ちゃんお兄ちゃんお兄ちゃんっ！　うっ……ぐすっ、ひっく……」
俺のことを呼びながら、何度も拳で俺の胸を叩いてくる。
＃奏介
「おい……？」
＃柚芭
「ばかばかばかっ！！　……おっ、お兄ちゃんの……バカぁ……っ！！」
＃奏介
「……ああ、とんだ莫迦者だ」
泣き出してしまった柚芭に手を貸し、建物の中に入る。
外で目立つのはまずい。
畳の上にへたり込んでからも、柚芭は暫く泣き続けていた。
俺はただ、ずっと側にいて柚芭の頭を撫でていた。
それくらいしかできない。
久遠は我関せずといった様子で未だ本を読み続けている。
柚芭が俺の腕を掴んできた。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
＃奏介
「泣きやんだか？」
＃柚芭
「うん……ごめんなさい、お兄ちゃん……」
＃奏介
「……お前が謝る事じゃねえよ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃんが人を殺すなんてありえない……よね」
＃奏介
「――ッ」
その通りだと頷くのは簡単だ。不安がっている柚芭のためにもそうした方がいいのは明らかだった。
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
涙に濡れた柚芭の瞳が揺れる。
＃奏介
「――お前が心配することはなにもねえよ」
＃柚芭
「あたしが……心配しちゃいけないの……？」
＃奏介
「心配する必要がないだけだ。俺は……大丈夫だからな」
柚芭を巻き込みたくはない。
＃柚芭
「でもっ……」
＃久遠
「――貴女のお兄さんは問題ありませんよ」
＃柚芭
「えっ……？」
そこで初めて柚芭は久遠の存在に気付いたようだった。
＃柚芭
「誰……？」
＃奏介
「……さあ」
この場合、なんと説明するべきなのだろうか。
＃久遠
「居候です」
さらりと久遠は答え、頭を下げる。
＃柚芭
「……どういう事？」
柚芭がこちらを向く。
少し表情が硬い。
＃奏介
「どういう事も何も……そのままの意味だろ。まあ――俺もここの家主って訳じゃねえから、どちらも居候みたいなモンだがな」
＃柚芭
「ふーん……ねえ、あなたいくつ？」
＃久遠
「――二十八歳です」
＃奏介
「――ブッ！？」
思わず吹き出し、まじまじと久遠を見やる。
＃柚芭
「……へー……」
柚芭がぽかんと口を開けているのは呆れているのか信じているのか。
……信じていそうだ。
＃久遠
「以前、精神年齢は二十八歳程度だと言われました」
＃奏介
「なんだよ……」
驚かせる。
＃柚芭
「じゃあ、普通の歳は？」
＃久遠
「――私にとって、肉体の年齢に意味はありません」
そう久遠は柚芭に告げた。
＃久遠
「肉体が思考に追いつけなくなった時、年齢を感じる程度でしょうか」
＃柚芭
「うー、よく解らないよぉ……」
＃久遠
「……理解する必要はありません」
＃柚芭
「あ、そうそう、あなたのお名前は？」
＃久遠
「――御巫久遠です」
＃柚芭
「みかなぎ……くおん？」
＃久遠
「はい。久遠で構いませんよ」
＃柚芭
「うん……久遠ちゃん、どうしてお兄ちゃんと一緒にいるの？」
＃久遠
「成り行きです。奏介に手籠めにされたあげく、脅されて身の回りの世話をさせられているということはないので安心してください」
＃柚芭
「――お兄ちゃん？」
……少し柚芭の声が怖い。
＃久遠
「ところで――貴女は何か用事があって此処に来たようですが」
＃柚芭
「あ……うん。お兄ちゃんが此処に居るって美華夏ちゃんから聞いたから」
――美華夏か。
＃奏介
「柚芭。もう此処には――来るな」
＃柚芭
「えっ――」
柚芭の表情が強張る。
＃柚芭
「どうして――お兄ちゃん？」
＃奏介
「お前を巻き込みたくない」
――それに。
柚芭のところに警官がやってきたとすれば、今も尾行がついている可能性はある。
下手すると今日だって――
窓から外の道路を窺う。怪しげな人影はない。
＃柚芭
「あたしを巻き込みたくないって――だったら、どうして久遠ちゃんはいいの？」
＃久遠
「――私は無関係だからです。無関係だからこそ、危険の度合いも低い」
＃柚芭
「そんなの……納得できないよ」
＃奏介
「なあ……久遠。お前、柚芭と一緒に居てくれないか？」
それが一番いい。
そうすれば――俺が急に誰かを殺してしまうような事はなくなる。
綾音のような被害者を出さなくて済む。
ひとりなら――自分以外殺せない。
久遠が非難めいた視線でこちらを向く。
＃久遠
「私は此処に居ます」
＃柚芭
「――どうして？」
俺よりも先に柚芭が訊ねた。
＃久遠
「私が無関係だからです」
＃柚芭
「無関係なら……いてもしょうがないじゃない」
柚芭が小声で愚痴る。
＃久遠
「貴女が奏介に襲われたら――奏介の負担が大きすぎます」
＃奏介
「――ッ」
痛い。
確かに、俺が柚芭を殺してしまう可能性だってある。そのときは――俺も生きてはいられないだろう。
大切な女性に続いて、大切な家族まで失ったとしたら――
とはいえ――
＃奏介
「……だったら久遠、お前も居ない方がいい」
＃久遠
「私は奏介の監視も兼ねています。私が居なくなれば――貴方は、死を選ぶ」
＃奏介
「ぐ――ッ」
……否定できない。
俺ひとり、此処でじっと息を潜めていたら。
今の俺なら――死にかねない。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……死なないよ」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「あたしのお兄ちゃんは強い人だから、死なない。……絶対に」
＃奏介
「……ありがとな、柚芭」
＃柚芭
「……ねえお兄ちゃん、菱谷さんに相談してみたらどうかな？　お巡りさんだし、いろいろ知ってそうだし……」
琢磨――か。
考えておく
駄目だ
＃奏介
「そうだな――最悪の時は考えておいた方がいいだろうな」
出来るだけあいつに借りは作りたくない。
＃柚芭
「……最悪だなんて言わないで頼ればいいのに」
消え入りそうなほど小さな声で柚芭は呟いた。
＃奏介
「駄目だ」
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「――あいつは官憲側の人間だ。信用するわけにはいかねえ」
＃柚芭
「そんなっ……」
柚芭が声をあげた。
＃柚芭
「でも……菱谷さんが言ってたよ？　お兄ちゃんが犯人じゃない可能性もあるって……」
＃奏介
「――それを信じるのか？」
＃柚芭
「……っ、信じるも何も……あたしはお兄ちゃんが犯人だなんて思ってないもん……」
柚芭が首を振る。
＃奏介
「――あいつは何て言ってた？」
＃柚芭
「……詳しくは聞いてないの。ただ……あまりにも手回しが良すぎるって……それだけ」
＃奏介
「フン……」
手回しが良い――警察が、か？
＃久遠
「――最近は物騒な事件が続いていますから、警邏を強化しているのかもしれませんね」
＃奏介
「自業自得だな……俺の」
＃久遠
「奏介の所為とも言い切れません。二月のクーデター事件、五月の阿部定事件と、奏介とは無関係の事件も多々あります」
＃柚芭
「当たり前だよ、そんなの……お兄ちゃんは悪くないもん……」
＃久遠
「……そうですね。奏介は悪くないかもしれませんね」
慰めだろうか。久遠はいやに優しげに柚芭に言い聞かせていた。
＃久遠
「ですが――白でも黒にしてしまうのが現在のこの国のあり方です。奏介が無実だったとしても、無罪になるかはわかりません」
＃奏介
「……ッ」
そうかもしれない。冤罪で投獄されるなど最近では良くある話だ。
だが――俺自身が真犯人なのか、冤罪なのかはまだ自分でも判断が付いていなかった。
--------------------
0606
********************
柚芭が帰り、しばらくして。
＃久遠
「――元気な妹さんですね」
＃奏介
「……元気なのだけが取り柄だな」
＃久遠
「それ以外にも良いところはあると思いますが」
＃奏介
「まあ……そうだろうな」
身内の良いところをあげるなど、気恥ずかしくて出来ることではない。
＃久遠
「奏介は慕われているようですね」
＃奏介
「慕われているというか……世話を掛けてる、って感じだろうな。まあ――長い間一緒に暮らしてなかったからだろうさ」
だらしない兄に世話を焼くのは当然というか――まあ俺が悪いのだが。
＃久遠
「なるほど、道理で――」
うんうんと久遠が頷いた。
簡単な食事を作り、ふたりで食べる。
＃久遠
「――ごちそうさまでした」
久遠が箸を置く。
＃奏介
「人参残ってるぞ」
皿の隅に寄せられた橙色の固まりを指す。
＃久遠
「食べたいのでしたらどうぞ」
久遠が皿をこちらへ差し出してきた。
＃久遠
「……私には必要のないものです」
＃奏介
「好き嫌い言わずに食えよ」
＃久遠
「好き嫌いではありません。単に不要なものと認識しているだけです」
＃奏介
「四の五の言わずに――」
＃久遠
「二と三くらいしか言ってません」
＃奏介
「……お前な」
口では勝てそうにない。
＃奏介
「……せっかく作ったんだから食えよ」
＃久遠
「奏介がこの人参を畑で育てた訳ではありません」
＃奏介
「……育てた人に申し訳ないだろ？」
＃久遠
「――それもそうですね」
やけにあっさり頷いて、久遠は箸を手に取った。
俺は勝った――のか？
＃久遠
「――はい、どうぞ」
俺の鼻先に人参が突き出される。
＃奏介
「お前なあ……」
＃久遠
「食べてしまわないと、育てた方に申し訳がありませんから」
こういうときに限って、久遠は普段の薄い笑みではなく、わざとらしすぎるほどの満面の笑みを浮かべてくる。
やれやれ――だ。
深々と溜息を吐き、俺は目の前の人参に齧り付く。
＃久遠
「――最初からそうしていれば良かったのですよ」
＃奏介
「……お前が言うな」
やっぱり――負けだ。
皿を洗い、二階に戻ろうとしたとき、外に誰かがいるのに気付いた。
曇り硝子の向こう、人影が見える。明らかに――この家の中を窺っているようだ。
ひとりのようだ。女――だろうか。
＃奏介
「――誰だ？」
本当は出るべきではないのかもしれない。
もし外にいるのが警察――或いは憲兵だったら。
さらに最悪――もし葵だったりしたら。
＃？？？
「――奏介？　アタシだよ」
＃奏介
「……璃宝？」
何故璃宝が此処に？
硝子戸を開け、彼女が入ってくる。
＃璃宝
「まさかこんなトコに雲隠れしてるとはね」
紛うことなく璃宝だった。
＃奏介
「――ひとりか？」
用心深く戸を閉めながら訊ねる。
＃璃宝
「ええ。いくらアタシでも、隠れ家に大人数で押しかける事はしないわよ」
＃奏介
「そいつはありがたいな。まあ――上がってくれ」
二階の和室に璃宝を通す。
＃久遠
「――いらっしゃいませ」
深々と頭を下げる久遠。
＃璃宝
「……え？」
璃宝が部屋に入ってすぐに立ち止まった。
＃璃宝
「……誰？」
＃奏介
「……さあ」
耳に口元を寄せて訊ねてくる璃宝にしらばっくれる。
＃久遠
「居候の御巫久遠です。以後お見知りおきを」
＃璃宝
「居候……アンタ、そんな趣味あったの？」
＃奏介
「……どんな趣味だよ」
＃久遠
「――性的に未成熟な乙女の柔肌を好む趣味でしょうか」
＃奏介
「……ンなモンねえよ」
＃久遠
「なるほど。旬を過ぎて熟れきった大人の色香漂う女性がお好みなのですね」
＃璃宝
「……お嬢ちゃん、言うじゃない……」
璃宝が平板な声で呟く。
＃久遠
「私もそちらの方がいいと思います。少なくとも私が穢される事はありませんから」
＃奏介
「……いい加減にしてくれ」
俺は頭を抱えて呻いた。
＃璃宝
「――まあいいわ。奏介、マスターが居なくなったのは知ってる？」
＃奏介
「ああ、訊いている。……何があったんだ？」
＃璃宝
「それが解らないのよ。急に店に来なくなっちゃって、仕方ないから今は休業中」
＃奏介
「……大丈夫なのか？」
＃璃宝
「アタシは前の――銀座の店で歌ってるわ。千花は店でお留守番。……いつマスターが戻ってきてもいいようにね」
＃奏介
「――そうか」
店の方は心配しなくても大丈夫なようだ――マスターのこと以外は。
＃璃宝
「しっかし――東京も住みにくくなったモンだねぇ。アタシが此処に来たときはもっと自由があったけど――ま、アタシの生活はどん底だったけどさ」
璃宝の言葉に湿っぽさは感じられない。
上海生まれの彼女は何よりも自由を求めて日本へやってきた。
最近は憲兵隊や特高などが跳梁し、自由を闊歩することも難しい。
自由主義者と思われた時点で思想犯として捕まるのが落ちだ。
＃奏介
「確かに――住みにくくはなったな」
＃璃宝
「どうだい奏介、アタシと一緒にどっか旅でもしてみないかい？」
＃奏介
「――旅、か……」
それもいいな
いや
＃奏介
「――そいつも悪くないな」
どうせ今の俺は根無し草だ。
＃璃宝
「だろ？　いっそのこと大陸に渡ってあてもない旅をしてみるとかさ」
俺が乗り気なのが嬉しいのか璃宝の声も弾んでいる。
＃奏介
「ただ――金がねえな」
＃璃宝
「そんなの向こうに行ければ何とかなるわよ。――ま、渡航費用くらいはなきゃ駄目かもしれないわね。……密航って手もあるけれど」
＃奏介
「そのへんは任せるさ」
実現不可能な取り留めもない戯言。
――やれやれ。
こうしてくだらない話をするのも久し振りだ。
＃奏介
「いや――駄目だな。逃げるわけにもいかねえだろ」
＃璃宝
「あら……本当の気持ちは？」
璃宝が流し目で俺の眼を見つめてくる。
＃奏介
「……柚芭もいるからな」
＃璃宝
「アンタは真面目だねぇ……ま、そこがいいんだけどさ」
くすくすと璃宝は笑みを洩らした。
＃奏介
「――ま、今はここでじっとしてるしかねえな」
こんなところに留まっていても、何も事態は進展しない。それは解っている。
美華夏が情報を集めてくれるのを待つしかない。俺が動けば――全てがおじゃんになる。
ほんの少しだけ――前向きになってきたかもしれない。
＃璃宝
「あら――この娘、眠っちゃったみたいね」
＃奏介
「ん――」
璃宝につられて久遠を見る。部屋の片隅で毛布にくるまり、小さく寝息を立てていた。
＃久遠
「すぅ……」
＃璃宝
「フフッ……無邪気ね……」
璃宝が微笑みを浮かべる。
＃奏介
「……喋らなければな」
口を開けば無邪気とはほど遠い。
＃璃宝
「――ねぇ、奏介……」
璃宝が俺の耳元に口を寄せ、いっそう密やかに囁いてくる。
＃璃宝
「久し振りに……どう？」
する
しない
＃奏介
「……ここでか？」
横目で久遠の様子を窺う。
＃久遠
「くぅ……」
＃璃宝
「下で……ね？」
璃宝に腕を引かれ、俺はそっと立ち上がった。
＃奏介
「いや……やめておく」
＃璃宝
「……あら、残念」
意外なほどあっさりと、璃宝は身体を離した。
＃璃宝
「やっぱり……その娘がいるからかしら？」
目線で久遠を指し示す。
＃奏介
「……いきなり起きられても困るだろ」
＃璃宝
「フフ……それもそうね」
俺の頬を指先で軽く撫で、璃宝が立ち上がる。
＃奏介
「……こいつで性欲を発散してる訳じゃねえからな」
横になっている久遠を顎で示す。
＃璃宝
「判ってるわよ、それくらい。……それじゃ、また来るわね」
＃奏介
「――あ、そうだ。……どこで俺が此処に居ると知った？」
＃璃宝
「ン……マスターが言ってたわ。……居なくなる前の日にね」
＃奏介
「……そうか」
＃璃宝
「……こういう事になるって判っていたのかもしれないわね……」
そう思わせぶりに呟き、璃宝は部屋を出て行った。
暫く呆けたように部屋の中を眺める。
＃奏介
「――久遠」
＃久遠
「……くー」
＃奏介
「……起きてるだろ、お前」
＃久遠
「……ばれてましたか」
むくり、と久遠が起きあがる。
＃久遠
「私に遠慮せずに愉しんでいればよかったではありませんか」
＃奏介
「……莫迦か」
布団の上に寝転ぶ。
＃久遠
「夜伽はしませんよ」
＃奏介
「……とっとと寝ろ」
--------------------
0607
********************
璃宝に手を引かれたまま階段を下りる。
＃璃宝
「フフッ……」
一階にたどり着くや否や、璃宝は俺にもたれ掛かってきた。
＃璃宝
「ホント、久し振りね……」
＃奏介
「……他の奴としてたんじゃねえのか？」
璃宝は俺の恋人と云う訳ではない。
ただ単に肌を合わせるだけの関係だ。
＃璃宝
「まさか。アタシは案外一途なんだよ」
嫣然とした笑みすら浮かべつつ璃宝が耳元で囁いてくる。
＃奏介
「縛られるのは嫌いなんじゃなかったのか？」
＃璃宝
「嫌いさ。……だからこそ、他の男とは寝ないのよ。一度寝たくらいでアタシを自分の物だと勘違いするような連中とは特に、ね」
＃璃宝
「その点アンタは違う。お互い深くは入り込まない、そんな関係が好きなのよ。ただアタシがアンタの気に喰わない処はね――」
不意に、璃宝が俺の股間を掴んできた。
＃奏介
「ぐっ――」
＃璃宝
「――この期に及んで、余所の男の話をするような朴念仁な処よ」
笑みを浮かべたまま、璃宝は指に力を加えてきた。
＃璃宝
「んっ……ふ、そっ……そこ、もっと強く……」
璃宝を机に座らせ、はだけた胸元に舌を這わす。
＃璃宝
「んふ……っ、あ、はあっ……ん、ふうっ……」
唾液に濡れた乳首が、舌先で尖り出す。
＃奏介
「……あまり声をあげるなよ」
＃璃宝
「んんっ……やっぱり気付かれたくない？」
俺の髪を指で梳きながら璃宝が囁く。
＃奏介
「……莫迦言え」
軽く乳首に歯を立てる。
＃璃宝
「ふぁ――っ！　あ、んっ……そ、そんなされたら……っ、声……出ちゃうじゃない……っ」
＃奏介
「……我慢しろ」
＃璃宝
「んっ……あ、はっ……はあっ……ひ、非道い男ね……アンタもっ……」
非難がましく璃宝は洩らす。
＃奏介
「……そうでもねえだろ」
今度は柔らかな乳房に手を添え、そっと揉みしだく。
＃璃宝
「あ……っ、くぅ……ん、ふっ……あ……んぅ……」
指先に勃起した乳首が当たる。
＃璃宝
「あふ――っ！　もっと……弄って……っ」
＃奏介
「云われずとも――」
璃宝の双乳を揉みほぐしながら舌で舐る。
＃璃宝
「ふぁ、あっ……！　くぅ……っ、んっ……あ、そ、そこっ……いいっ……」
璃宝が俺の頭に腕を回してくる。
＃璃宝
「も……もっと……っ、他の処も……触って……あふっ！」
太腿の内側へ手を差し入れる。
＃璃宝
「んぅ……ん、あ……ふぁ、あうっ……」
＃奏介
「……もう濡れてるのか？」
下着越しに触れる璃宝の秘所はしとどに濡れそぼっていた。
＃璃宝
「だ……だってっ……久し振りだからっ……」
＃奏介
「……自分で慰めたりは？」
＃璃宝
「んっ……しないわよ……そんな事……」
太腿を擦り合わせながら璃宝は呟く。
＃璃宝
「自分で……しないから、此処に来たんじゃない……っ、ふぁっ！？」
下着の上から陰核を擦り上げると、璃宝が嬌声をあげて身体を仰け反らせた。
＃璃宝
「あっ……はぁ、はうっ……ん、あ、ああっ……」
＃奏介
「……随分と感じてるな」
＃璃宝
「んぅ……ん、も……もうっ……だ、ダメっ……お願い……っ、奏介……アンタの……っ、ちょうだい……っ！」
俺の頬に手を沿わせ、璃宝は俺の眼を見つめて懇願してきた。
＃奏介
「……どうされたい？」
＃璃宝
「……後ろから……挿れて……」
壁に手を着かせ璃宝を立たせると、俺は屹立したものを背後から一気に挿入した。
＃璃宝
「あ……ああっ、は、入ってくる……っ！！」
愛液で濡れそぼっていた其処は簡単に俺のものを呑み込んでいく。
＃璃宝
「んうっ……か、固くて……っ、んあっ……熱いっ……」
＃奏介
「お前の中も……ひどく熱いな」
愛液と膣壁が絶え間なく俺のものを締め付けてくる。
＃璃宝
「ん……くっ……だ、だって……っ！　ふぁ、あ、あうっ！そんな……いきなり動かしちゃ……、あ、ふぁっ！！」
雁首で璃宝の膣内を刺激する。
＃璃宝
「やっ……あ、くぅ……んっ！　きゅ、急に……んっ、ふう……っ、あ、ふぁ、んっ――！！」
＃奏介
「――少し静かにな」
喘ぎ声を遮るように、璃宝の口元へ指を沿わせる。
＃璃宝
「んふ……っ、んっ……ちゅ、あむっ……んんっ……ふぁ、あふ……っ」
璃宝は俺の指に吸い付くように口唇を押しつけ、舌で舐め回してくる。
＃璃宝
「んっ……ぷ、ふぁむっ……ん、ふっ……む、ちゅっ……んふっ……」
指先で舌を挟んだり愛撫しつつ、腰も動かし続ける。
＃璃宝
「んむっ！？　ん、ふぁ、あうっ……んっ……そこっ……擦れて――っ！！」
＃璃宝
「んうっ！　あ、んっ！　ん、は、はっ、あ、あっ！！」
膣奥から溢れ出た愛液が内股を濡らす。
＃璃宝
「や、あ、はぁ……うっ！　んっ……くぅ……んっ……い、いいっ……」
璃宝が腰をくねらせながら動かしてくる。
＃璃宝
「もっと……来てっ！　んぅ……くっ、あ、はあ……っ、ふ、あう……っ」
腰を突き入れる度に揺れる乳房を背中越しに掴む。
＃璃宝
「んう……っ！　も……もっと優しく……んあっ！」
勃起して存在を主張している乳首をつねる。
＃璃宝
「あ、あ、あふ……っ！　そっ、そんな……っ！」
＃奏介
「――相変わらず此処は弱いな」
＃璃宝
「んっ……はあっ！　そ、それはっ――、アンタがいつもいじるから……っ、んふ――っ！」
＃奏介
「膣内だって――この辺りがいいんだろ？」
囁きつつ、雁首で膣口のすぐ内側を擦り立てる。
＃璃宝
「んあ――っ！？　や、あ、あふ……っ！　今、其処……されると……っ、ア、アタシっ――！」
膣壁がびくびくと痙攣する。
＃璃宝
「あ……あふっ……」
＃奏介
「……いったのか？」
崩れ落ちそうになる璃宝の身体を両腕で支える。
＃璃宝
「……か、軽く……ね。まだ……いけるわよ……？」
その言葉を肯定するかのように、膣壁が俺のものを締め上げてくる。
＃奏介
「――随分と余裕だな」
＃璃宝
「ふぁ――っ！？」
結合部に手を這わし、剥き出しになっている陰核を摘む。
＃璃宝
「あ、は、ひっ――！　そ、そこは……っ！」
璃宝の腰が跳ね、ひくひくと膣壁が蠢く。
＃璃宝
「あ、あふっ……そこっ……敏感になってるから……っ！」
すぐに指先は愛液で滑ってくる。
＃璃宝
「あ、はっ……ん、あふっ……や、だめっ……」
璃宝の膝が震えている。
＃璃宝
「も……もうっ、立ってられない……っ」
＃奏介
「――まだいくぞ」
璃宝の身体を支え、俺は腰を前後させる。
＃璃宝
「んうっ！　あ……はあっ！　や、あ、ひっ……ん、あふ……ま、待って……っ！」
＃奏介
「――今日はお前ばかり気持ちよくなってるだろ」
＃璃宝
「そんな事云われ……んふっ！？　あ……あふっ、くぅ……ん、わ、わかったわよ……」
＃璃宝
「体勢……変えるわよ？」
そう璃宝は言うと、半ば頽れるようにして床に寝転がった。
＃璃宝
「さあ……いらっしゃい」
先程までの淑やかさはどこへやら、璃宝は艶やかな視線で俺を誘う。
＃奏介
「フン――」
なんだか――面白くない。
＃奏介
「――いくぞ」
璃宝の両脚を抱え込み、一気に膣奥深くまで挿入した。
＃璃宝
「んうっ……ふ、あっ……」
泡立つ愛液が溢れ出し、結合部の陰毛を濡らす。
＃璃宝
「んっ……う、動いても……いいわよ」
＃奏介
「――心配しなくても動いてやるさ」
＃璃宝
「あ……っ、んっ……く、あふっ……」
焦らすように、ゆっくりと腰を動かす。
＃璃宝
「……っそ、そんなので……っ、いいの……？」
＃奏介
「……俺は充分気持ちいいぞ。それに――」
ぐっ――と、一番奥の壁を突く。
＃璃宝
「んあっ――！？」
＃奏介
「――こっちの方が、長く愉しめるだろ？」
＃璃宝
「あ……はっ……、そ……そうねっ……」
頷く璃宝の瞳が潤んでいる。
それを見ていると――もっと悦ばせたくなる。
＃璃宝
「あっ……ん、ふぁ……あ、くぅ……っ……」
怒張を抜き差しする度に、璃宝は切なげな声を発する。
＃璃宝
「ねっ……ねえっ……も、もっと……強くっ……」
＃奏介
「――物足りねえのか？」
＃璃宝
「んぅ……意地悪なんだから……んっ……あ、はぁ……っ」
しっとりと汗ばむ璃宝の素肌は熱く火照っている。
＃璃宝
「あ……んっ、ふぁ……あふっ……」
汗を拭うように、張り出た乳房を指先で撫でる。
＃璃宝
「あ……はあっ……くすぐったい……うんっ……」
悩ましげに璃宝が身体をくねらせる。
＃璃宝
「嫌らしい……触り方っ……んぁ……ふぁっ！？」
先程から膨らんだままの乳首を強めに摘むと、びくんと璃宝の身体が反り返った。
＃璃宝
「あくぅ……んっ……はあっ……、や……そこっ……ダメっ……」
璃宝の肢体が揺れる度に、俺のものを包む肉襞もひくひくと反応する。
＃璃宝
「あ……はぁ、はあっ……んっ……ああっ……」
肉茎を抜き差しする毎に、奥からは次から次へと愛液が染み出してくる。
＃奏介
「少し……早くするぞ？」
＃璃宝
「んふっ……我慢出来なくなっちゃった……？」
＃奏介
「――抜かせ」
璃宝の腰に手をあてがい、一気に抽送を早める。
＃璃宝
「あ、ふぁっ！　や、あ、あぐ……っ、ひっ……！」
板張りの床の上で璃宝の身体が踊る。
＃璃宝
「あ、あふっ、んあっ……！　っく、んっ、あ……うっ！」
しきりと床を掻き毟る璃宝。
＃璃宝
「あっ……はっ、はあっ……」
泳いでいた手が俺の腕を捉えると、璃宝は安心したかのように一度大きく息を吐いた。
＃奏介
「――大丈夫か？」
＃璃宝
「ん……心配要らないよ」
強く握ってくる璃宝の指が俺の腕を叩く。
＃璃宝
「繋がっているだけじゃなくて……何かを頼りたい気分なのよ……」
＃奏介
「璃宝……」
＃璃宝
「大丈夫だから……んっ、つ、続けて……」
＃奏介
「……ああ」
頷きを返すと、抽送を再開する。
＃璃宝
「んうっ……く、あ、はっ……ん、っふ……ん、あ……っ」
脈動する膣壁に誘われ、腰の動きを早めていく。
＃璃宝
「はっ……あ、あっ、んっ、く、ふぁ、あっ！」
膣奥へ叩きつける度に、璃宝は高い声をあげる。
＃璃宝
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
もう静かにしろという余裕すらなくなってくる程、俺の我慢も限界に近づきつつあった。
＃璃宝
「んっ、ふ、ふぁっ！　あ……んっ！　はっ……く……っ、くるっ！」
＃奏介
「くっ――！　俺も……いくぞ……ッ！」
＃璃宝
「あっ！　ふっ、ふぁ――ああっ！！」
璃宝の甲高い声で膣壁が急激に締め付けてきて――
俺は璃宝の最奥にまで突き入れると、そこに精を解き放った。
＃璃宝
「あ……あっ、中に……来てる……っ！」
恍惚の表情で璃宝は呟く。
＃璃宝
「あっ……はぁ……んっ……」
俺の中から全てを搾り取ろうとするかのように、璃宝の膣は呼吸の度に蠢く。
＃璃宝
「き……気付かれちゃったかもしれないわね……」
＃奏介
「……かもしれないな」
璃宝につられ、天井を見上げる。
まあ――眠っている事を願おう。
疲れた身体を床に横たえる。
＃璃宝
「……ねえ」
衣服の乱れを直した璃宝が話しかけてくる。
＃奏介
「何だ……？」
璃宝の膝の上から、彼女の表情を窺う。
＃璃宝
「アタシがさっき言った事……結構本気なのよ？」
＃奏介
「さっき……？」
＃璃宝
「――旅をしないか、って。……アンタとなら何処へ行ってもアタシは構わないよ」
＃奏介
「まあ――考えておくさ」
悪い話ではないと思っている。
＃璃宝
「……アンタはいつもそうだね」
俺の髪を撫でながら、少しだけ寂しそうに璃宝は呟いた。
＃璃宝
「アタシが《ＣＡＤＥＮＺＡ》に誘った時も……考えておくと言ったきりで、その後とんと音沙汰なしでさ……」
＃奏介
「……そうだったか？」
正直、あまり良く覚えていない。
＃璃宝
「そうさ。何時まで経っても返事ひとつ寄越さないんだもの、アタシが直接アンタをマスターの処まで引っ張っていってさ」
＃奏介
「……そういや、そんな事もあったな」
それが無ければ、俺は彼女と離れ離れになっていただろう。
＃璃宝
「……生きるのは難しいわね」
＃奏介
「そうだな……」
髪を弄る璃宝の指に手を伸ばす。
暫し俺達は互いの指を絡め、無言でこの時を過ごしていた。
--------------------
0608
********************
久遠が窓から外を眺めている。
＃奏介
「……何か見えるか？」
＃久遠
「――向かいに白梅軒はないようですね」
少々残念そうに久遠は呟く。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「カフェの名前です。Ｄ坂の白梅軒といえば、ごく一部の方には有名ですよ」
＃奏介
「……俺は知らねえぞ」
＃久遠
「奏介は本を読んでいないからです。乱歩の小説を読めば出てきますよ」
久遠は部屋の隅に積み重なっている本の山から一冊抜き取った。
箱に貼られた紙に《心理試験》と書かれている。
＃久遠
「この中に収められた《Ｄ坂の殺人事件》というお話です」
＃奏介
「……また殺人事件か」
＃久遠
「探偵小説ですから」
本を箱から出し、ぱらぱらと久遠が頁を捲る。
＃久遠
「明智小五郎が初めて登場した話です。事件はサドマゾの――いえ、これ以上は言わない方がよさそうですね」
思わせぶりに久遠は言葉を切った。
＃久遠
「奏介が読んだときに興を削がれても困りますから」
＃奏介
「読むことがあるかはわからねえよ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が本を箱に戻す。
＃久遠
「ここに置いておきますので」
俺が読むことなどないと判っているだろうに、久遠はこれ見よがしに目立つところに本を置いていた。
＃久遠
「ところで奏介――」
俺への呼びかけが途中で止まる。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「……誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだな」
中にまで入ってくるとすれば、おそらく――
＃美華夏
「奏介……元気？」
襖を開け、美華夏が姿を現した。
＃奏介
「元気だと思うか？」
＃美華夏
「返事するって事は元気な証拠よ」
そう言いながら美華夏は手にした紙袋を床におろした。
＃奏介
「……これは？」
＃美華夏
「お昼ご飯。まだなんでしょ？」
＃奏介
「……悪ぃな」
早速袋の中身に手を伸ばす。
＃美華夏
「木村屋のあんパンよ。……久遠ちゃんも食べる？」
＃久遠
「いただきます」
小さくお辞儀をして久遠がパンを手に取る。
＃奏介
「――何か調べは付いたのか？」
パンを頬張りながら美華夏に尋ねる。
＃美華夏
「……駄目ね。警察からもほとんど発表がないのよ。……もしかしたらまた憲兵隊が出張って来ているのかもしれないわね」
＃奏介
「……またか」
何故憲兵が関わってくるのか。
もしや、また《清鳳会》が関わっているのだろうか。
だとしたら厄介だ。警察のみの時と比べて、表からも、裏からも追いつめられる。
＃美華夏
「もしかしたら――警察が奏介を陥れようとしているのかもしれないわね……」
＃奏介
「俺を警察が？」
さて――どうだろうか。
そうかもしれない
そんな莫迦な
＃奏介
「そうかもしれねえな……」
正確には警察というより――《清鳳会》だろう。
俺が綾音を殺したのを聞き付け、包囲網を狭めたか。
あの執念深い葵ならやりそうだ。
＃美華夏
「――心当たりがあるの？」
＃奏介
「いや――」
美華夏には言わない方がいいだろう。
下手に喋ると、取材と称して《清鳳会》に突撃してしまいそうだ。
＃奏介
「――とにかく、充分気をつけた方がいい――お前もな」
＃美華夏
「……わかってるわよ、それくらい」
＃奏介
「――俺を陥れる意味がない」
こんな場末のピアノ弾きを罠に嵌めて何の得があるというのか。
警察――政府に関わるような事など何もない。
＃美華夏
「そうかもしれないけれど……」
＃久遠
「――得がある人もいるのかもしれませんよ」
久遠が呟く。
＃美華夏
「例えば……誰？」
＃久遠
「奏介に恨みを抱いている人――もしくは被害者に恨みを持ち、奏介に罪を被せようとしている人、でしょうか」
淡々と久遠は可能性を述べる。
＃美華夏
「奏介に罪を被せる……？」
＃久遠
「奏介を陥れるというよりは、被害者に恨みがあり、殺害したという可能性です。――勿論、奏介が冤罪の場合ですが」
＃美華夏
「綾音さんに恨みを持つ人……」
＃久遠
「例えば――恋敵、とか」
＃美華夏
「そんな事……あるわけないでしょ！？」
＃久遠
「可能性の一端です」
＃奏介
「どちらにせよ――綾音を殺したのは俺だ」
＃美華夏
「奏介っ！？」
美華夏が身体を乗り出してくる。
＃奏介
「警察や憲兵がいくら動いてようと、俺が綾音を殺したというのは変わらない。何せ――夢にまで見る始末だからな」
＃美華夏
「そんな事ないわよっ！」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が美華夏の言葉に同意する。
＃久遠
「奏介は勘違いしています。夢で見たことが現実で起こったとはいえません」
＃奏介
「だが――俺の、あの夜の記憶は――」
綾音を殺している。
俺も血塗れで、ナイフを振りかざして。
＃久遠
「後から捏造られた記憶――夢で見たものを当時の記憶として補完されたのかもしれません」
＃久遠
「恐らく――奏介に犯行当時の記憶は残っていないでしょうから」
＃奏介
「何故――そういえる？」
＃久遠
「――彼女から聞いた話です。もし奏介が外部から何らかの力を受け、催眠状態にあったとしたら――」
＃久遠
「そのときは全く違う人格が奏介の中に宿っているはずです。別人格の記憶は残らない――」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃久遠
「――検証したわけではないので断言はできません」
――よくわからない。
＃美華夏
「……奏介がやったわけじゃない……？」
＃久遠
「――そうですね。あくまで別人格の犯行という事になるでしょう」
＃奏介
「それでも――俺が殺したのには変わらない」
俺の意識がなくても。
俺の身体が綾音を殺したのなら同じ事だ。
＃久遠
「少なくとも、奏介の意志で殺人を犯した訳ではありません。これは裁判になったときでも有利に働くはずです」
＃奏介
「俺が無罪であろうと――綾音が死んだのには変わりがない」
――どう取り繕うと、綾音はもう戻ってこない。
＃美華夏
「……暑いわね」
日が傾いてきた頃、美華夏がぽつりと呟いた。
外から流れてくる空気は暑く湿り気を帯び、肌にべたりと貼り付いてくるようだ。
＃美華夏
「ねえ奏介……お風呂借りてもいい？」
＃奏介
「……好きにしろ。かまど風呂だから自分で焚けよ」
＃美華夏
「判ってるわよ。……久遠ちゃんも入る？」
＃久遠
「――そうですね、ご一緒しましょう」
久遠は一瞬俺の方に視線を投げかけ、頷いた。
--------------------
0609
********************
　かまどで火を熾し、湯を沸かす。
　美華夏にとっては慣れない作業だった。
　橘家には瓦斯の給湯設備がある。↓何回か火熾しの経験はあるものの、思った通りにはうまくいかず、何度も火かき棒で竈の中をかき回した。
　何とか火はつき、湯船からはすでに湯気が立ち上っている。
＃美華夏
「――それじゃ、入ろっか」
＃久遠
「――はい」
＃美華夏
「――熱くない？」
＃久遠
「問題ありません」
　お湯で久遠の白い肌がほんのりと赤く色づく。
　女ふたりとはいえさすがに狭く、美華夏と久遠は身体を密着させるようにして湯船に浸かっていた。
　もぞもぞと久遠が動く。
＃美華夏
「狭い？」
＃久遠
「……大きいですね」
＃美華夏
「そうかしら？　普通だと思うけど……」
　美華夏の体格はほぼ平均的だ。
　体重に関しては――正直、あまり訊かれたくない。
＃久遠
「――これで普通なのですか」
　久遠が身体を預けてくる。↓胸が圧迫され、ほんの少しだけ息苦しい。
＃美華夏
「このくらいなら普通にいると思うわよ」
　美華夏よりも背の高い女性だって多くいる。
＃久遠
「私もこのくらいまで成長すればいいのですが」
＃美華夏
「まだまだ育ち盛りじゃない」
　久遠の言葉に妙な違和感を覚えつつ、美華夏は答える。
＃久遠
「――でも、殿方の中には小さい方がいいと仰る方もいますね」
＃美華夏
「まあ――並んだとき目線が気になる事もあるけれどね」
　奏介はどうなんだろう。
　美華夏よりも背はずっと高い。↓少し見上げるくらいがちょうどいい――頼れる感じがする。
＃久遠
「――やはり視線は気になりますか」
＃美華夏
「少し、ね。でも大した問題じゃないわ」
＃久遠
「大きくするのにはやはり牛乳を飲むべきでしょうか」
＃美華夏
「うーん……私はあまり飲んでないけど……」
　家に牛乳配達で届けられてはいたが、たまにしか飲まない。
＃久遠
「貴女が飲んでいないとすれば――やはり揉んだ方が大きくなるのでしょうね」
＃美華夏
「……え？」
　美華夏はまじまじと久遠を見やる。
　彼女は、小さな掌を自らの乳房にあてていた。
＃久遠
「……揉むほどありません」
＃美華夏
「あ、え、えっと……そうじゃなくて……」
　慌てて久遠の手を取って離させる。
　――道理で会話の内容に違和感があったわけだ。
＃久遠
「揉ませてください」
＃美華夏
「え……ちょ、ちょっと……！？」
　慌てて胸を両手で押さえる。
＃美華夏
「そ、そういうのはちょっと……ね？」
＃久遠
「……残念です」
　あっさりと久遠は身を引いた。
　それでも身体は密着したままだ。
＃美華夏
「……久遠ちゃんだって、そのうち大きくなるわよ」
＃久遠
「だといいのですけれど」
　ちゃぷちゃぷと久遠が湯を掻く。
＃美華夏
「……久遠ちゃんは頭いいのね」
　先程のやりとりを思い出し、美華夏は話しかけた。
＃久遠
「――そんなことありません」
　謙遜だろう、美華夏にはそう感じられた。
＃久遠
「私が持つのは知識だけです。知恵はなく、経験も圧倒的に足りません」
＃美華夏
「知恵……はともかく、経験はこれからでも充分に出来るわよ。まだ若いんだから」
＃久遠
「……かもしれませんね」
　他人事のように久遠は呟く。
　美華夏には理解しがたかった。
　――彼女の大人びた思考。
　いや――それは大人びたというよりも、常人とは異なる思考だろうか。
　斜め上――ではなく、数年先を進んでいるというか、そこはかとない恐怖感。
　美華夏には判らない。
＃美華夏
「――どうしてここにいるの？」
＃久遠
「私が此処に居たいと願ったからです」
＃美華夏
「……奏介に願ったの？」
＃久遠
「いいえ――自分自身に」
　久遠は自らの胸に手を当てて言った。
＃美華夏
「つまり、自分の意志でここにいると――？」
＃久遠
「無論です。奏介の意志は無関係――必要ありません」
＃美華夏
「どうして――奏介がいいの？」
＃久遠
「その質問は――貴女が答えるべきでしょうね」
＃美華夏
「――っ」
　即座に返され、美華夏は反応できなかった。
＃美華夏
「私が……？　どうして？」
＃久遠
「そう私が感じたからです」
　答えられない。
　答えられるはずがない。
＃美華夏
「私は――別に、なにも」
＄　――やっぱり、大人って狡い。
　隠し事が出来るのが大人の強みだ。↓隠し通せているかどうかは――美華夏には自信がなかった。
＃久遠
「――そうですか」
　落ち着いた声音の久遠。
　もしかしたら、彼女の方がずっと大人なのかもしれないと、美華夏は心の隅で考えていた。
＃久遠
「奏介を庇い立てする様子から見て、貴女は彼に懸想しているものとばかり思っていました」
＃美華夏
「うっ……」
　咄嗟に美華夏は頬に手を当てた。↓肌が熱い。↓きっと赤く染まっているだろう。↓のぼせた所為だと言い訳出来るだろうか。
＃久遠
「……なるほど」
　美華夏が何も答えていないのにも拘わらず、久遠は妙に納得している。
＃久遠
「――それでは私も、今暫く静観している事にしましょうか」
　貌から火が出そうだ。
　美華夏は鼻の下まで湯船に沈み、消火活動に努めていた。
--------------------
0621
********************
畳の上に寝転がり、呆けたように天井を眺める。
何もすることがない。
読書をする気にはなれないし、此処にはピアノもない。ついでに酒もないので酔いつぶれることすら出来ない。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「お腹が空きました」
読んでいる本から視線を上げずに久遠は訴えた。
＃奏介
「……そうか」
寝転がったまま久遠に背を向ける。
暇ではあるが、動くのが面倒くさい。
＃久遠
「奏介」
＃奏介
「……腹減ったんなら、自分で作って食え」
＃久遠
「ご飯だけでしたら炊けますが、今日はおかずも何かいただきたい気分です」
＃奏介
「美華夏が持ってきた缶詰があるだろ。人参の煮物なんてのもあったはず――」
＃久遠
「いりません」
久遠は即答しやがった。
＃奏介
「……あとは、鮭の切り身の缶詰もあったな」
＃久遠
「そちらにしましょう」
＃奏介
「……そうしてくれ」
そう言ったが、久遠は動かない。
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「……なんだよ」
＃久遠
「缶詰を開けられません」
＃奏介
「……簡単だろ。缶切りを使えばいい」
＃久遠
「私は無力です」
＃奏介
「やってやれないことはねえよ」
＃久遠
「箸より重いものは持たない主義ですから」
＃奏介
「……絶対に本の方が重いぞ」
＃久遠
「甘い物は別腹といいますから」
＃奏介
「……訳わからねえよ」
根負けした俺は渋々階段を下りた。
俺も腹が減っていないわけでもなかったのでまあ構わない。
米飯と鮭と――人参も出してやろう。
＃奏介
「ん――？」
視界の端で何かが動いた。
本棚の並ぶ店の跡、入口の硝子扉が半分開いたままになっている。
そして――地面がむき出しの床に蹲る黒い影。
――人か？
行き倒れ――だろうか、小刻みに身体を震わせ、倒れ伏している。
鮮やかな中華模様が闇の中に浮かび上がる。
＃奏介
「璃宝――か？」
汗の滴り落ちる横顔を確認し、俺は彼女に駆け寄ると身体を抱え起こした。
＃璃宝
「はっ……うっ……」
走ってきたのか息を切らしている。顔色も悪い。
＃奏介
「どうした……何があった？」
声を掛けながら腰に回した手に、ぬるり、と湿った感触。
＃奏介
「――チッ」
濡れた掌を見た途端、頭に鈍い痛みが奔った。
＃奏介
「……しっかりしろ、璃宝」
腋の下に腕を回し、彼女の身体を抱え上げる。
璃宝の身体は随分と重く感じた。
＃奏介
「――大丈夫か？」
二階にまで連れて来たものの、璃宝はがっくりと項垂れたまま動こうとしなかった。
明かりのあるところで見た俺の手は赤く染まっていた。
だが、璃宝の身体に外傷はないようだった。服の表面にべっとりと付着した血は――他の誰かのものだろう。
＃璃宝
「――あ……」
璃宝が口を開く。
だが洩れたのは、ただの吐息のような掠れた声。
小刻みに指先が震えている。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
久遠が璃宝にコップを握らせる。
身体の震動が水に伝わり、コップの中に波紋を作る。
＃璃宝
「んっ……ふ、うっ……」
乾いた口唇が水に濡れ、潤いを取り戻す。
＃奏介
「……何があった？」
もう一度静かに訊ねる。
＃璃宝
「あ……アタシ……人をっ……こ、殺してっ……」
＃奏介
「――なんだって？」
＃璃宝
「ひっ――！　あ、わ、判らないのっ……！　でもっ、目の前に……人が倒れててっ……！」
＃奏介
「落ち着け、璃宝」
肩を掴み、静かに言い聞かせる。
＃璃宝
「違うのっ！　あ、アタシじゃないけどっ！　でも回りにはアタシしか残ってなくて……っ！　みんな死んでてっ……！」
璃宝の身体が震える。
久遠と貌を見合わせる。彼女は何も言わない。
＃奏介
「……どこだ？」
＃璃宝
「銀座のっ……いつも歌ってた……バーでっ……な、何も覚えてなくてっ……でもっ、包丁を握って……ああっ！！」
髪を振り乱し、璃宝が暴れる。
俺だけではなく、久遠も璃宝を押さえつける。
＃璃宝
「あ……ああっ！　アタシは……何もしてないわよっ！？」
＃奏介
「――そうだ、お前は何もしてない」
落ち着かせるため、そう耳元で囁く。真実がどうかは何も判らないが、今はそう言うしかない。
俺だって――皆にそう諭されて落ち着いたのだ。
＃璃宝
「あ……っ、はあ……っ、うっ……ううっ……」
荒い息を吐き、璃宝は泣き出した。
今まで泣いていなかったかのように、涙が堰を切ってあふれ出す。
＃璃宝
「うっ……ぐ、ああ……っ、うっ……んっ……」
慟哭する璃宝の背を撫でる。
＃久遠
「――奏介と同じですね」
小声で久遠が呟く。
＃奏介
「――ああ」
俺も小声で返す。
確かに、断片的ではあるものの、璃宝の様子はあの時の俺を思い起こさせた。
朧気な記憶。
曖昧な殺人。
＃奏介
「……どこまで覚えてる？」
＃璃宝
「あ……アタシは、バーで歌ってて……お酒は少ししか飲んでなかったけど……急に、眩暈がして……」
＃奏介
「――意識が途切れた？」
俺の言葉に璃宝が小さく頷く。
＃璃宝
「何も……覚えていないの……」
＃奏介
「……そうか」
やはり――同じだ。
――《連続狂人殺傷事件》と呼ばれているもの。
その加害者――或いは被害者――にされてしまったのだ。
＃璃宝
「もう……いやぁ……」
両手で貌を覆ってしまう璃宝。
俺はそっと璃宝の肩に手を添え、満足に慰めることも出来ずにいた。
――どれだけそうしていただろう。
＃璃宝
「……帰らないと」
ぽつり、と璃宝が蚊の泣くような声で洩らした。
＃奏介
「……泊まっていった方がいいんじゃねえか？」
璃宝をひとりにしてはいけないと感じた。こういうとき――人は際限なく何処までも弱くなる。
――それは俺が既に経験したこと。
＃璃宝
「……大丈夫よ、なんとか……持ち直すから」
璃宝の言葉が過去形ではないことに胸騒ぎを覚えたが、俺は頷くしかなかった。
＃奏介
「だったら――送って行く」
＃璃宝
「……いらないわ。アンタだって……大変なんだから」
璃宝は寂しげに――哀しげに呟いた。
璃宝がふらつきながらも自らの脚で帰った後。
＃奏介
「……被害は拡大しているようだな」
まさか璃宝まで巻き込まれてしまうとは。
＃久遠
「いいえ、拡大しているわけではありません。数日に一件の割合で継続しています。今回は偶々彼女が遭遇したというだけでしょう」
久遠は淡々と事実であろう事柄を述べる。
＃奏介
「そんなに……続いてるのか？」
＃久遠
「ええ。私が此処に来る前までは」
＃奏介
「……新聞くらいしっかりと目を通しておくべきだったな」
世間の情報に疎いのも問題がある。
＃久遠
「新聞を読んだところで、真実は何処にもありません」
＃奏介
「政府が情報を隠してると言いたいんだろ？　でもな、真実が書かれていなくても起こった出来事は載ってるだろ？」
――今年の初春。世に云う二・二六事件が起こった。
俺は神楽坂という比較的永田町に近い処に居た所為か、あの日の空気が違っていたのを肌で感じていた。
雪が積もり、殺気の漂う大東京市の一日が終わると、翌日には戒厳令が公布された。それより前、街では異変を伝える新聞の号外が配布されていた。
＃奏介
「二・二六事件だって、事件発生についての報道は比較的早かったように思う」
＃久遠
「あの日――紙面は軍部の検閲によりすっぽりと記事の内容が抜け落ちていました。……確かに、白い紙面を見れば何が起こったのかは明白ですけれど」
＃久遠
「事件の詳細に関する報道管制が解除されたのはおよそひと月後です」
＃久遠
「確かに《何かが起こった》とは報道されましたが、《何故起こった》かについては未だはっきりとした結論は出ていません」
＃奏介
「待てよ――おい、久遠。《二・二六事件》と《連続狂人殺傷事件》、どちらも軍が関わって来ているよな？」
――そうだ。
どちらの事件も、捜査に軍――或いは憲兵隊――が関わり、同じように一般への報道は少ない。
もし両方とも、軍部の計画を洩らさないための報道管制だとしたら――
＃久遠
「……論理が飛躍し過ぎています。軍部の反乱と殺人事件、共通性がないのは明らかです」
＃奏介
「だが――」
＃久遠
「意味のないことです」
久遠はにべもなく俺の意見をはねつけた。
何か――厄介な繋がりを感じる。
だが今は、璃宝の事の方が重要ではある。
＃奏介
「璃宝は……殺したと思うか？」
＃久遠
「どうでしょう。観測者――目撃者が現れない限り、殺したとも、殺していないともとれます」
＃奏介
「……ナントカの猫、ってやつか？」
＃久遠
「シュレーディンガーの猫、です」
--------------------
0622
********************
＃久遠
「――奏介」
俺が畳の上で寝そべっていると、階段を上ってきた久遠が話しかけてきた。
＃奏介
「どうした？」
＃久遠
「本を探してください」
＃奏介
「……そこらへんにあるだろ」
この家には、本だけは腐るほどある。
＃久遠
「一昨年の四月に出た《新青年》を探しています」
＃奏介
「本の名前を言われてもな……」
ぼやきながらも起きあがる。
久遠は手に何冊かの本を携えていた。
＃奏介
「……そいつは？」
＃久遠
「これは《新青年》の五月号です。この中の《黒死館殺人事件》に興味を惹かれたので、最初から読んでみたいのです」
＃奏介
「……同じところに置いてなかったのか？」
久遠は首を振る。
＃久遠
「適当に置かれていたので、私が探した範囲では見つかりませんでした。高い棚の上は探しようがありませんし」
――なるほど。
やれやれと立ち上がる。久遠は俺の胸の辺りまでしか背丈がない。これでは踏台を使ったところで上の方まではとても届かないだろう。
＃奏介
「……元が古本屋だからな、ないかもしれねえぞ？」
＃久遠
「――ええ、承知しています」
一階に下り、そびえる本棚を見上げる。
＃奏介
「こん中から探せってのかよ……」
所々隙間はあるものの、結構な量だ。しかも一部の本を除いては置き方もばらばらで、背表紙すら見えない物もある。
＃久遠
「こちらの方は探しました」
久遠が書架の一角を示す。それもごく一部でしかない。
＃奏介
「……やれやれ」
嘆息し、本捜しを始める。
埃の積もる本棚に貌を顰め、ざっと本の背表紙を確認していく。
漱石や太宰、芥川龍之介の全集に混じって、ドイルやポォの翻訳小説なども置いてあった。
だが《新青年》という雑誌は見つからない。
雑誌らしき束を開いてみても、《苦楽》や《新世界》などといったよく似た物しか見つからない。
本を動かす度に黴臭い埃が舞い上がり、しばしば貌を背けて呼吸をしなくてはならなかった。
＃久遠
「――アクロイド殺人事件の原書がありました」
＃奏介
「……ンな事云われても解らねえよ」
＃久遠
「クリスティのポワロと云えばこの国でも有名ですよ」
＃奏介
「本を読む人間にとっては、だろ」
俺には人の名前なのか本の名前なのかもよく解らない。
＃久遠
「クイーンの《国名シリーズ》はさすがに全部揃っていないようです」
残念そうに久遠が洩らした。
＃奏介
「……お前も少しは探す努力をしてくれ」
古事記の写本を脇にどかしながらぼやく。
＃久遠
「――私は既に探しましたから。後は奏介の活躍にかかっています」
がんばってくださいと云わんばかりに両手を握り締める久遠。
＃奏介
「やれやれ――ん？」
本棚の高いところにまた雑誌の束を見つけ、手に取ってみた。
＃奏介
「――こいつじゃないのか？」
＃久遠
「見せてください」
久遠の目の前に雑誌をおろす。
原色で塗られた表紙に《新青年》と書かれている。
久遠が一冊取り、表紙を眺めている。
＃久遠
「これは――古いですね。昭和四年の六月号です。乱歩の《押絵と旅する男》が載っていますね」
＃奏介
「……そうか。他のは？」
＃久遠
「昭和九年のは……ありました。四月号も」
＃奏介
「そいつはよかったな」
やれやれとそばの机の上に腰を下ろす。
＃奏介
「それで全部読めるのか？」
＃久遠
「……十二月号がありません」
＃奏介
「……何が載ってるんだ？」
＃久遠
「連載の最終回です」
＃奏介
「あー……」
それは確かに気になりそうだ。
＃久遠
「読み終わるまでに見つかればいいのですけど」
じっ、と久遠に見つめられる。
＃奏介
「……見つかればいいな」
＃久遠
「――そうですね」
＃奏介
「…………努力はする」
＃久遠
「よろしくお願いします」
まったく――やれやれ、だ。
二階に戻ろうと踵を返しかけ――外を見た。
曇り硝子の向こうに誰かが居る。
背丈は俺と同じくらいの男だ。
俺の視線の先に気付いたのか、久遠が無言で一歩下がる。
硝子戸が音を立てて開いた。
＃琢磨
「……よぉ。こんなトコにいやがったか」
＃奏介
「――ハッ」
どこから嗅ぎつけてきたのか。
――やはり犬だからか。
＃奏介
「……捕まえに来たか」
＃琢磨
「焦んじゃねーよ。……上がらせてもらうぜ」
と、琢磨は入口の戸を閉めた。
＃琢磨
「今のところ逮捕するつもりはねーよ」
＃奏介
「ハッ……どうだかな」
＃久遠
「警察の方ですか」
久遠が口を開いた。
＃奏介
「……二階に上がるぞ」
琢磨の返事を聞かず、俺は踵を返して階段を上った。
＃琢磨
「いい隠れ家じゃねーか」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
腰を下ろす。
＃奏介
「……何しに来た？」
世間話をするつもりはない。
その空気は琢磨も察したようで、すぐに話を切り出してきた。
＃琢磨
「以前、《連続狂人殺傷事件》について調べてくれと言ったのを覚えてるか？」
＃奏介
「……そんな事もあったな」
前に捕まったときか。
＃琢磨
「……何か解った事はあるか？」
俺の返事で成果があったとは思えないのだろう、琢磨はあまり期待しているとは言い難い口調で訊ねてきた。
＃奏介
「何かあったとして――お前に話すと思うか？」
＃琢磨
「だったら逮捕して取り調べるだけだ」
＃奏介
「ハッ――結局捕まえに来たんじゃねえか」
＃琢磨
「――落ち着け、玖藤」
琢磨は動ぜずに口を開いた。
＃琢磨
「今の俺にはお前を逮捕する権限はねーよ。捜査からは外されてるからな」
＃奏介
「俺を逃がして大目玉でも食らったか？」
＃琢磨
「違う。捜査は――全て憲兵隊が受け持つことになった。刑事が入り込む余地なんざねーよ」
＃奏介
「そいつは御愁傷様だ」
＃琢磨
「お前が、な。連中――そこいらのちんぴらまで引き連れてお前を捜してるぞ」
＃奏介
「やれやれ――」
ごろつきを使ったところでここまでは見つけられないだろう。
＃久遠
「――それは危険ですね」
それまで黙って話を聞いていた久遠が口を開いた。
＃琢磨
「……誰だ？」
＃奏介
「……さあな」
＃久遠
「単なる居候です。お気遣いなく」
久遠が琢磨に向かって頭を下げた。
＃琢磨
「嬢ちゃん――名前は？」
＃久遠
「警察関係の方に名乗る名前は持ち合わせていません」
＃琢磨
「手厳しいな」
琢磨が苦笑を洩らす。
＃琢磨
「――何が危険だと思うんだ？」
口調こそ穏やかだが、琢磨の様子は真剣だった。
＃久遠
「――手段を選んでいないからです」
＃琢磨
「――ま、ちんぴらまで動員されてるってのは俺の勘でしかないけどな」
＃奏介
「――勘だと？」
＃琢磨
「警察は捜査資料まで憲兵に持っていかれたからな。受け渡す時、柄の悪い連中が憲兵詰所に居たんだよ」
＃奏介
「――フン」
――何かが繋がりそうだ。
＃久遠
「危険はもうひとつ――手段を選ばず捜査した場合、奏介の家族や知り合いが危害を受ける可能性があります」
＃奏介
「チッ――」
舌打ちをする。柚芭の身に危険が迫るかもしれない。やはり美華夏に頼んで引き取って貰うか――
＃琢磨
「……柚芭のことなら心配いらねーよ。俺が出来る限り様子は見るようにしてる」
＃奏介
「……なんで手前ェが」
気に食わねえ。
＃琢磨
「……仕方ねーだろ。お前がだらしないからだ」
＃奏介
「――美華夏に頼むべきだな」
次に美華夏が来たら、柚芭を預かってくれと頼もう。まさか厭とは云うまい。
――やけに喉が渇く。
＃奏介
「久遠、ちょっと水を――」
取りに行かせようとして、久遠が俺を少しきつめに睨んでいるのに気付いた。
＃琢磨
「久遠……？　もしかして、御巫久遠か？　何年か前に誘拐された……」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠を見つめる。
＃久遠
「――ええ、そうです。私は二年前に誘拐されました」
＃琢磨
「……やはりな」
＃奏介
「久遠……どういうことだ？」
＃久遠
「言葉通りの意味です。以前自宅に兇賊が入り込んだのはお話したはずです。その際――両親は死亡し、私は彼らに拐かされました」
さすがに琢磨――警官の前だからか、以前のように両親を殺したとは言わなかった。
＃奏介
「で――手前ェは何で名前だけで解った？」
琢磨を睨む。
＃琢磨
「知らなかったのか？　御巫久遠と云えば一時期、天才双子姉妹として新聞雑誌の紙面を賑わせていたんだぞ？」
＃久遠
「――そんな事もありましたね」
久遠はまるで他人事のように呟く。
＃奏介
「……姉が居るのか？」
＃久遠
「――ええ。永遠といいました。ただ――天才少女と呼ばれたのは姉だけです。私は決してそのような存在ではありませんでした」
久遠の謙遜。前も同じような事は云っていたが――
＃琢磨
「確か――御巫永遠は事故で亡くなっていたな」
＃久遠
「――今は関係のないことです」
固い声で久遠は答えた。
まさか――久遠は姉までも自分が殺したと思っているのだろうか。
以前、両親の死は自分に責任があると云う意味で殺したと言っていた。
同じような事を考えているとしたら――充分に有り得る。
＃琢磨
「――失踪者を発見したのなら保護しなくてはならない」
＃久遠
「お気遣いなく。保護されたところで、どうせ私には身元を引き受ける人もおりませんから」
＃琢磨
「だが――」
＃奏介
「久遠が名乗らなかった理由はそれか」
琢磨の声を遮る。
＃久遠
「今は奏介の件だけを考えていた方が良いでしょうから。私の事は余分で意味がありません」
久遠は静かに呟いた。
＃琢磨
「……そうかい」
琢磨は納得しかねる表情ではあったものの渋々と頷いた。
＃久遠
「お帰りください。奏介はまだ警察の力を必要とはしていません」
＃琢磨
「警察の力――ね」
琢磨が口唇を歪める。
＃琢磨
「そういう事であれば、しばらくは役に立てそうにねーな」
＃奏介
「――ん？　……ああ、なるほど」
此奴は俺が関わっている件の捜査から外されている。何らかの内部情報を得ようとしても難しいだろう。
＃琢磨
「――ま、役立たずは帰るか」
琢磨はふらりと立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「――なあ」
その背中に向かって呼びかける。
＃琢磨
「……ん？」
＃奏介
「本当に――逮捕しないのか？」
＃琢磨
「……諄い奴だな、お前も」
呆れたように琢磨が洩らす。
＃琢磨
「今のところはな。まだ暫くは泳がせて様子を見るさ」
＃奏介
「――ハッ、よく言うぜ、ったく……」
つまりはいつでも逮捕出来るということか。
＃奏介
「今すぐ逮捕しない理由は何だ？」
＃琢磨
「……お前が捕まると困る人がいるんだよ」
＃奏介
「……そいつは前も言ってたな」
誰のことだろうか。
まあ――俺が捕まって困る人間などそうはいまい。
＃奏介
「……いっそ捕まっちまった方が困らせないような気はするがな」
少なくとも憲兵隊が俺の居場所を探るために誰かのところへ踏み込むという事はなくなるだろう。
＃琢磨
「……柚芭は泣くだろ」
＃奏介
「あいつはいつでも泣いて――」
不意に引っかかった。
＃奏介
「……さっきから柚芭の事ばかりだな」
＃琢磨
「……悪いかよ」
＃奏介
「……どうしてだ？」
＃琢磨
「……俺が心配しちゃ悪いのか？」
＃奏介
「お前……まさか柚芭に変な事してんじゃねえだろうな？」
＃琢磨
「――ざけんな。俺は真面目に――」
＃奏介
「真面目に――なんだよ」
＃琢磨
「――ちっ」
貌を逸らした琢磨の襟元を掴む。
＃奏介
「――あ？」
＃琢磨
「……俺と柚芭が付き合って何が悪い」
＃奏介
「――ッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……！」
手加減なしで殴りつける。
＃奏介
「手前ェ……」
＃琢磨
「……お前の赦しなんざいらねーだろ」
＃奏介
「――黙れ」
もう一度殴ろうとして、右腕を掴まれた。
＃琢磨
「……お前が柚芭を守ってやれてたか？　ふらふらと厄介事ばかり起こしやがって、ほっぽっていただろ？」
荒々しく俺の身体を押しのけ、琢磨は部屋を出て行く。
＃琢磨
「――柚芭は俺が守る」
そう言い捨て、奴は階段を降りていった。
＃奏介
「チッ――」
握り拳を壁に叩きつける。震動と共にぱらぱらと埃が舞い散り、久遠が貌を顰めた。
＃久遠
「――彼の言うとおりです」
＃奏介
「何が――」
＃久遠
「交際云々はさておき、奏介の妹を護る為には有効な手段ではあります。警官が側にいれば、さしもの憲兵も手荒なことはできないでしょうから」
＃奏介
「……そういう問題じゃねえよ」
畳の上に腰を落とす。
ったく――柚芭の奴、なんであんな野郎と――
＃久遠
「――兄の心妹知らず、ですね」
＃奏介
「――黙れ」
下らない事を抜かす久遠を睨み付ける。
いくら悩んだところで意味は全くないのだが――
＃奏介
「……拳で殴るなんざ、ピアノ弾きとして失格だな」
まあ――もう弾くことも無いのかもしれないが。
--------------------
0623
********************
外からは気の早い秋の虫の音が聞こえてくる。
それ以外は至って静かな夜。
久遠も今は居ない――下で風呂に入っている。
＃久遠
「――覗かないでくださいね」
＃奏介
「誰が覗くか」
＃久遠
「……やはり橘さんのような体型の女性の方が好みなんですね」
＃奏介
「……なんでそうなる」
……まあ、そんないつもの話だ。
俺は壁際に積み重ねられた本を手に取る気にもなれず、ごろごろと畳の上に寝そべっていた。
――このまま寝てしまおうか。
身体を起こし、明かりを消す。
ただでさえ静かだったのが、暗くなるとさらに静寂を感じるようになる。
風鈴でも吊してあればまた違うだろうか。
やけに足音が響いて聞こえる。
襖を開け、久遠が戻ってきた。
湯上がりの身体からは仄かに湯気が上がり、石鹸の香りも漂ってきそうだ。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
呼びかけられ、身体を起こす。
＃久遠
「髪を梳かしてください」
＃奏介
「……自分でやればいいだろ」
久遠の長い髪を見てぼやく。
＃久遠
「結構大変なんです」
久遠が櫛を俺に押しつけてくる。
＃奏介
「引っかけるかもしれねえぞ？」
＃久遠
「痛かったら怒ります」
＃奏介
「……お前なあ」
俺のぼやきを無視して、久遠は俺の脚の間に身体を割り込ませてきた。
＃奏介
「――やれやれ」
有無を言わせぬその行動に苦笑しつつ、久遠の長い髪をひと房手に取る。
湿り気のある髪が光沢を放っている。
頭頂部に近い方から櫛の先をいれた。
＃久遠
「んっ……あっ……」
＃奏介
「変な声出すな」
後ろから久遠の頭を小突く。
＃久遠
「……失礼ですね」
振り返った久遠はほんの少しだけ頬を膨らませていた。
＃奏介
「……じっとしてろ」
久遠に構わず髪を梳かし始める。白銀の絹のような細い髪はさしたる抵抗もなくまっすぐに揃えられていく。
何らかの香料を使ったのか、髪を梳くたびに芳香が漂ってくる。
＃久遠
「ふぅ……」
＃奏介
「どうした？」
深く息を吐く久遠に訊ねる。
＃久遠
「――こうしてもらうのも久し振りです」
静かに久遠は話し始めた。
＃久遠
「姉様が生きていた頃はふたりで梳かし合いなどをしていました。瓜ふたつでしたから、鏡など見なくても不自由はありませんでした」
昔を思い出しているのか、懐かしそうに久遠は目を閉じる。
＃久遠
「姉様の髪はとても綺麗で、まるで絹糸のようでした。いつまでも潤いを保持しているように柔らかかったです」
＃奏介
「――お前も同じだろ」
＃久遠
「……かもしれませんね。時折――私は本当の私なのかと不安になることもあります」
＃久遠
「今生きているのは、果たして御巫久遠なのか、それとも御巫永遠なのか――私はどちらなのか」
＃奏介
「……お前は御巫久遠だろ？」
＃久遠
「私は奏介に対し、そう名乗っていますから。それが嘘だとしたら――」
＃奏介
「……俺には判別できねえな」
＃久遠
「――でしょうね。それが普通です」
久遠は息を吐くように答えた。
＃久遠
「もしかしたら彼らも――姉様を連れて行きたかったのかもしれませんね」
＃奏介
「……彼ら？」
髪を梳く手を止める。
＃久遠
「ええ。両親を殺し、私を攫っていった彼ら――私よりも姉様の方がずっと利用価値はあったはずです」
＃奏介
「利用価値……？」
誘拐して何かをさせるつもりだったのだろうか。身代金という事は考えにくい。久遠の両親は――押し入った時に殺されている。
《彼ら》の目的とは――
＃久遠
「――私は、研究者として拐かされました」
＃奏介
「研究者？」
＃久遠
「ええ――兵器開発の」
ぽつり、と久遠は短く洩らした。
＃久遠
「西洋科学の研究者として姉妹共々注目されてしまいましたから。それが新兵器の開発に役立つと思われたのでしょう」
＃奏介
「――待て。兵器開発ということは、相手は軍隊なのか？」
＃久遠
「軍が表に出てくることはありませんが、少なくとも関係はしているでしょうね。元軍人などが活動の中心になっているようです」
＃奏介
「なんだって久遠なんかに――」
＃久遠
「慢性的な人材不足でしょうか。もしくは私への過大評価か――」
＃奏介
「それが……二年前から？」
＃久遠
「ええ。幸いにも待遇は悪くありませんでした。その代わり自由はありませんけれど」
＃久遠
「半ば幽閉され――ある兵器の設計に携わりました」
唾を呑み込む。
＃奏介
「――どんな」
久遠が振り向いた。
＃久遠
「――人を狂わせる道具です」
＃奏介
「…………ッ」
言葉が出なかった。
クルワセル道具――
それは――
＃久遠
「――試作品が出来た処で持っていかれてしまいました」
――残念そうに。
＃久遠
「まだ理論だけで、充分な試験もしていない状態だったんです」
久遠は、それは残念そうに、呟いた。
＃奏介
「――そいつは、使えるのか――？」
喉が渇く。
＃久遠
「――効果はどうあれ――使用できる状態でした」
久遠は断言した。
＃久遠
「充分に他者を狂わせる事のできる物を私は作りました」
＃奏介
「それが――俺に使われた可能性は……？」
＃久遠
「可能性は――充分に有り得ます」
久遠は頷く。
＃久遠
「奏介のこれまでの話を聞いている限り、遭遇した事件で貴方に起こった症状――眩暈や頭痛は、私が予想していた通りのものです」
＃久遠
「ただ――私の想定とは少々異なっていましたが」
＃奏介
「……何が違うって？」
＃久遠
「効き具合と云うのでしょうか――被験者に記憶が残っていないのは私の予定にはありませんでした」
＃久遠
「私は狂気の中でも正常な認識力を残した状態であるようにあれを作りましたから」
＃久遠
「ただ――奏介にこの道具が使われていた場合、貴方は無罪になるでしょう。心神喪失状態にある場合、その罪は問われませんから」
＃久遠
「そうなると、その道具を奏介に対して使った人こそが真犯人であると云えます」
＃奏介
「……それは綾音にも云われたな……」
俺に罪はないと。
彼女はそう言って俺を元気づけようとしていた。
だが、その綾音すらも――
＃奏介
「……くだらねえ」
これ以上は何も考えたくない。
＃奏介
「……寝るぞ」
久遠の返事を待たず、布団に寝転がる。
ほんの少しだけ久遠が表情を曇らせたような気がした。
＃奏介
「……どちらにせよ、俺が殺してしまったことには変わりない」
＃久遠
「――かもしれませんね」
静かに久遠は頷いた。
それは――俺の罪を咎めるでもなく、ただ淡々と、あるがままを受け入れている――傍観者の視点。
腹が立つことはない。全ては俺の責任だ。
だが――目の前にある白い首筋が。
俺を誘っているような感じがした。
細く、花の茎のように華奢な首筋。
髪を弄っていた指は自然とその首へと伸びていく。
――それは、ごく普通に。
――何でもない事のように。
少しずつ、だが確実に、指先に力をこめていく。
とくんとくんと、久遠の鼓動を感じる。
苦しいだろうに、彼女は何も声をあげようとしない。
それどころか、久遠は身体から力を抜いて俺にもたれかかってきた。
彼女は――俺に殺される事を望んでいるのだろうか。
戸惑い。僅かだが手から力が抜ける。
＃久遠
「――どうぞ」
苦しいだろうに、彼女は声を掠れさせもせず、静かに促してきた。
＃久遠
「貴方には、それをする権利がある」
＃奏介
「ぐ……うっ……」
――出来ない。
俺は、俺の意識が残っているまま、誰かを殺すことなんて出来やしない。
俺は――自分の意志で他人を殺せる程、意志は強くない。
＃久遠
「――殺さないのですか」
どこか残念そうな久遠の声。
＃奏介
「……殺せねえよ」
此処で首を絞めてしまったら――俺は全てを肯定することになってしまう。
抱きしめた久遠の身体からは、心地よい温もりと確かな鼓動が感じられた。
＃奏介
「久遠……すまねえ……」
＃久遠
「私は構いません」
殺されかけたというのに、久遠は落ち着き払っている。
＃久遠
「貴方の望む通りに――貴方が彼女を殺した責任の一端が私にあるのは事実ですから」
＃奏介
「――莫迦野郎」
久遠を抱きしめる腕に力をこめる。
＃奏介
「お前は……悪くない」
例え人を狂わせる道具を作ったのが彼女であれ、それを作らせた人間が――それを使った人間が――責任を負うべきだ。
そいつらか――手を下した俺が――罪を負うべきだ。
＃奏介
「お前は――悪くねえよ……久遠」
声がつまる。
苦しい。
俺が首を絞められた訳でもないのに、苦しい。
＃久遠
「――泣いてもいいんですよ」
耳元すぐ近くで久遠の声。
＃奏介
「……泣き方なんて……忘れちまった……俺の代わりに泣いてくれる人も……俺が殺しちまった……」
＃久遠
「――そうですか」
いつもの淡々とした久遠の頷き。
今は――その無関心さが溜まらなく有難かった。
＃奏介
「泣くことなんざ……できねえよ……」
言葉とは裏腹に、両瞼からは止め処なく溢れてくるものがある。
＃奏介
「ぐっ……うっ……」
＃久遠
「――忘れたものは必ず思い出せます。……失ったのではありませんから」
久遠のその言葉は、綾音を失った俺の心の奥底に重く響き渡った。
--------------------
0661
********************
　綾音は夜になり、ふらりと神楽坂のバーへやってきた。
　文化アパートの奏介の処へ行く事も考えたのだが、そう毎日のように通うのもなんだか躊躇われた。
　あの奏介の事だ。↓邪険には扱わないだろうが、被疑者として身を隠している以上、そう他人がうろうろと出入りするのを見られる訳にもいかないだろう。
　ここにいれば、もしかしたら奏介が来るかもしれないと云う淡い期待もこめて、入口のドアを開ける。
　千花が店内を掃除していた。
＃千花
「――あ、済みません、今日は営業していない――」
　綾音の姿を認め、千花は言葉を止める。
＃綾音
「あっ……ごめんなさい」
＃千花
「あの……この間玖藤さんと一緒にいらっしゃった……？」
　帰ろうと踵を返しかけた綾音に、千花が声を掛けてきた。
＃千花
「どうぞ。身内の方でしたら大歓迎ですよ」
　千花は笑顔を浮かべ、スツールを引いた。
＃綾音
「どっ……どうも」
　どぎまぎしながら綾音は腰を下ろす。
　身内と呼ばれた事が嬉しかったのもある。まさか本当に奏介の家族だと思われていたりするのだろうか。
　……妹と思われていたりしたら、それはそれで微妙ではあるけれど。
＃千花
「カクテル類はお出しできませんけれど、珈琲と軽食程度ならご注文を承りますよ」
＃綾音
「あ、珈琲だけで結構です」
＃千花
「はいっ。かしこまりました」
　千花はカウンタの中へ入り、珈琲を淹れる準備を始める。
　綾音はそれをただ何とはなしに眺めていた。
＃千花
「何処の豆がいいでしょうか？」
＃綾音
「えっ？」
　綾音は戸惑う。珈琲豆の産地などよく判らない。
＃綾音
「あ……普通ので」
＃千花
「ふふっ、ではモカで淹れましょうか」
　千花は珈琲豆をスプーンで計り、ミルの中へ入れて砕き出した。
＃千花
「……あ、待っている間こちらをどうぞ」
　千花がビスケットの盛られた皿を差し出してくる。
＃綾音
「あ……どうも」
　綾音は一枚を取り口に咥える。↓ほんのりと甘い香りが口内を満たす。
＃久遠
「――私にも一枚ください」
＃綾音
「えっ――？」
　不意に掛けられた声に綾音は振り向く。
＃綾音
「あなたは――」
＃久遠
「ごきげんよう」
　久遠は小さくお辞儀をすると、綾音の隣に腰を下ろした。
＃千花
「久遠ちゃんも何か飲まれますか？」
＃久遠
「カフェオレをお願いします」
　久遠はビスケットを摘んで口へ入れた。
＃千花
「はい、どうぞ」
　綾音と久遠の前に湯気の立つカップが並べられる。
＃綾音
「ありがとう」
　砂糖壷を引き寄せ、スプーンで三杯入れる。
＃久遠
「甘党ですね」
＃綾音
「んー、そう云う訳じゃないんだけど……」
　綾音は苦笑を浮かべる。
＃綾音
「久遠ちゃんはお砂糖いれないの？」
＃久遠
「私は必要ありませんから」
　そう言いながらも、カップに息を吹きかけて冷まそうとしている久遠が微笑ましかった。
　エプロンを外した千花がカウンタから出てくる。
＃千花
「それじゃ、わたしはちょっと失礼しますね」
＃綾音
「あれ？　わたしたち居てもいいの？」
＃千花
「構いませんよ。お代もいりませんから」
＃綾音
「でも……」
＃千花
「お店が静かなのは寂しいですから。それに、お友達からお金をいただくなんて事は出来ませんしね」
＃綾音
「……ありがとう」
　友達と言ってくれたのが、綾音はとても嬉しかった。
　千花が店を出て行った。
　人ひとり居なくなっただけで、何だかぽっかりと空間が出来てしまったようだった。
　隣に久遠がいるのがせめてもの救いだろうか。
　その久遠はカップに口を付け、カフェオレをちびりちびりと飲んでいる。
　綾音の視線に気付いたのか、久遠は僅かに貌を上げた。
＃久遠
「――何でしょうか」
＃綾音
「あ……うん、特に何でもないんだけど……」
＃久遠
「そうですか」
　再び久遠は視線を落とす。
　綾音も珈琲に口を付ける。↓砂糖の分で苦みが薄れ、ちょうどいい飲み具合だ。
　久遠が口を開いた。
＃久遠
＄「――貴女は何故生きているのですか」
＃綾音
「――っ」
　綾音のカップを持つ手が止まる。
　質問の意味が解らなかった。
　解らないのだけど――何故か心の奥底に引っかかる。
＃綾音
「生きている……理由？」
　久遠は答えない。
＃綾音
「私が生きているのは――きっと、いろんな事を知りたいから」
　そう云う意味で訊ねてきたのだろうとひとり合点し、綾音は話し始める。
＃綾音
「だから田舎を出て東京に来たの。……まあその他にも色々と理由はあるんだけどね」
　久遠は何も言わず、大人しく聞いている。
＃綾音
「色々と勉強して、知識を蓄えられれば楽しいかな、って」
＃久遠
「……普通ですね」
＃綾音
「普通でいいじゃない。特別でありたいとも思わないし、わたしじゃとても久遠ちゃんみたいにはなれないから」
＃久遠
「私に対する当てつけですか」
＃綾音
「そんな事ないよ。久遠ちゃんは凄いもん。わたしとは大違いだもん」
＃久遠
「……私は唯の人間です。知識は誰でも知る事のできる事ばかり。節操なく脈絡なく詰め込んだだけのものです」
＃久遠
「私にだって、知る事の出来ないものは多々あります」
＃綾音
「……人の心とか？」
＃久遠
「――ある程度なら解ります。でもそれは、類推の域を出る事はありません」
＃綾音
「うん、そうだよね……他人の心は誰にも解らないよね」
　ぽつりと綾音は洩らした。
＃久遠
「……ちなみに言うと、恋の話なども門外漢ですから私に振らないでください」
＃綾音
「ふふっ……」
　久遠の言葉に綾音は笑みを洩らす。
＃綾音
「――わたしは出来る限り、精一杯生きていたいな」
　それが今の綾音に出来る事だった。
＃綾音
「そうして好きな人の事が少しでも解るようになれれば、素敵な事じゃない？」
＃久遠
「……恋の話は振らないでくださいと言いました」
＃綾音
「久遠ちゃんは好きな人とかいないの？」
　綾音はそんな久遠を無視して話しかける。
＃久遠
「ですから……」
　ほぼ無表情で通してきた久遠が僅かに迷惑そうな貌をする。
　それが楽しくて、嬉しくて綾音は矢継ぎ早に質問を浴びせていく。
＃綾音
「マスターも格好いいよね。こう渋い大人の男って感じでさっ。奏介にはまだあの味は出せないよね」
＃久遠
「……ふぅ」
　久遠が呆れたような溜息を吐いた。
＃久遠
「――貴女の存在は、私の計算を狂わせている気がします」
　しみじみと久遠は呟いた。
　綾音にその言葉の内に篭められている意味は解らない。↓解らないけれど、久遠の言葉には綾音を責める響きはない。
＃久遠
「ですが、それもまた――一興ですね」
　綾音には、久遠が微笑んだような気がした。
--------------------
0662
********************
俺がバーを訪れると、店内には並んで座る綾音と美華夏しかいなかった。
＃奏介
「……美華夏も居たのか」
＃美華夏
「……悪い？」
横目で睨んでくる美華夏を尻目に、綾音の隣に腰掛ける。
＃美華夏
「……心配しなくても、おふたりの邪魔はしないわよ」
愚痴るように呟き、美華夏は氷入りのグラスを傾ける。
＃奏介
「ん……千花は？」
＃綾音
「二階かな？　一度珈琲豆を買いに行って、戻ってきてすぐに裏に行っちゃったから」
＃奏介
「ん……そうか」
ならば仕方ない。カウンタに並べられている酒瓶を一本手に取る。タンカレーのジンだ。
カウンタへ入り、備え付けの冷凍機から氷を出してグラスへ放り込む。
＃綾音
「勝手に入ってもいいの？」
＃奏介
「仕方ねえだろ」
グラスにジンを注ぎながら答える。
ぱちぱちと氷が爆ぜる。
＃奏介
「綾音も何か飲むか？」
＃綾音
「わたしはいいよ。まだ珈琲あるし」
綾音はカップを見せる。
＃奏介
「ん、そうか」
グラスを傾ける。ひやりとした口当たりが暑い夜には心地よい。
＃奏介
「何か摘むモンは……」
＃綾音
「ビスケットあるよ？」
＃奏介
「いや……酒には合わねえだろ」
＃綾音
「うー……奏介が冷たい」
＃美華夏
「……いつも通りだと思うけど」
美華夏が素っ気なく呟いた。
＃奏介
「ん……胡桃があるか」
カウンタの隅に置かれていた籠を手繰り寄せる。
硬い殻に覆われた胡桃がいくつか入っている。
相変わらずと云うか、胡桃割りの道具は入っていなかった。
＃綾音
「クルミ割り人形とかはないの？」
＃奏介
「あっても良さそうだけどな……まあいい」
ポケットからナイフを取り出して刃を出す。
＃綾音
「――え？」
＃奏介
「え？　ってなあ……」
突然椅子を倒して立ち上がった綾音に目を向ける。
＃綾音
「あ、わたし……どうしたんだろ」
＃美華夏
「大丈夫？」
倒れた椅子を戻し、美華夏が綾音を座らせる。
＃綾音
「あ……うん、ありがと美華夏さん」
しきりに首を傾げながら綾音は俺の手元を覗き込んでくる。
＃綾音
「そのナイフ……奏介の？」
＃奏介
「ん……ああ」
胡桃の殻を割りながら答える。
＃奏介
「昔から使ってるからな、随分と痛んできちまった」
それでも胡桃の殻を割る程度には役に立つ。
＃綾音
「ふうん……」
綾音はじっと見つめている。
＃綾音
「……訊いてもいい？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃綾音
「怒らないでね。……そのナイフ、芸者さんに襲われた時にも持っていたやつ？」
――胡桃が割れた。
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「……そうだな」
怒るでもなく、俺は頷く。
＃綾音
「……あのね、本当にそのナイフが犯罪に使われたかどうかを調べる方法があるらしいの。確かルノワール反応って」
＃久遠
「――ルミノール反応です」
その声は、店の奥から聞こえてきた。
＃奏介
「久遠……？」
ピアノの脇、店の厨房へ続く通路から久遠が出てきた。
＃綾音
「そう、それ。一度血が付いちゃえば、いくら洗ってもその薬を使えば解っちゃうんだって」
＃奏介
「……本当なのか？」
綾音にではなく、久遠に確認する。
＃久遠
「……ええ。英国などでは既に犯罪捜査で利用されていると聞きます」
＃美華夏
「刑事の琢磨に頼んだら調べて貰えないかしら？」
＃久遠
「国内ではまだ使われていないと思います。それに警察へ依頼するのは面倒が多すぎます」
＃綾音
「うーん……だったら無理なのかなぁ……」
＃久遠
「――仕方ありませんね」
久遠が溜息を吐く。
＃久遠
「奏介、そのナイフを貸してください。私が検査をします」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「ルミノールは入手が難しいですが、同様の検査結果が得られる無色マラカイトやベンチジンでしたら手に入るかもしれません」
＃久遠
「もし血液反応が出れば、本来ならば人血である証明や血液型判別もしなくてはならないのですが、まだ其処までは考えなくとも構わないでしょう」
そこまで言うと、久遠は無言で俺に手を差し出してくる。
＃奏介
「……頼んだ」
その小さな手に折りたたんだナイフを握らせる。
＃久遠
「――あとひとつ、訊いておかなくてはならない事があります」
久遠はナイフの刃を出し、それを眺めながら口を開く。
＃久遠
「奏介はこのナイフで人を刺したことは――」
＃奏介
「ねえよ。ついでに云うと肉も魚も捌いたことはねえ」
＃久遠
「――判りました」
ナイフを元に戻し、久遠が頷いた。
＃久遠
「試薬を手に入れるまでどのくらい掛かるか判らないので、すぐに結果は出ないと思います」
＃奏介
「……ああ」
＃綾音
「……よろしくお願いね、久遠ちゃん」
＃久遠
「……別に貴女の為ではありませんから」
ぷい、と久遠は頬を膨らませて貌を背けた。
--------------------
0663
********************
＃奏介
「……ふぅ」
ピアノの天板を閉じ、俺は大きく息を吐いた。
澄んだ音が室内に響く。
＃奏介
「――まあこんなモンか」
ピアノの調律を終え、椅子に腰を下ろす。
少し音程がずれているように思えていたので直したのだが、天板を開けて中に埃が詰まっていたのには辟易した。
＃奏介
「さて――」
――久し振りに弾いてやるか。
適当に手を動かす。
気分とは関係なしに旋律を紡ぎ出す。
何も考えず、何にも囚われる事なく。
ただ指の動くがまま、無心で演奏する。
今日の調子はまあまあか。
グランド・ピアノ程の音の拡がりはないが、それでも充分な音色だ。
気の赴くままの旋律は自由だと自分でも思う。
くだらない出来事など忘れてくれそうな程の落ち着きが――
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「――ん？」
手を休めずに視線を転じる。
＃奏介
「なんだ――綾音か」
＃綾音
「なんだ、はないでしょ？」
腰に手を当て、綾音は頬を膨らませる。
＃奏介
「怪しい連中じゃなくて綾音で良かったって事だ」
＃綾音
「ホントかなぁ……」
ぶつぶつと呟きながらも、綾音は俺の隣まで来る。
＃綾音
「留守かなと思ったんだけど、鍵が掛かっていなかったから。ピアノの音も微かにしてたしね」
＃奏介
「……無断で入ってきた言い訳はなしか」
＃綾音
「ふーん――奏介はいきなりわたしが入ってきたら困るような事をしてるんだ？」
＃奏介
「……しねえよ」
――たぶん。
＃綾音
「……邪魔しちゃった？」
控えめに綾音が訊ねてくる。
＃奏介
「いや、退屈だったからピアノを弾いていただけだ」
＃綾音
「そっか」
安心したのか、綾音はすっと俺に近づいてきた。
＃綾音
「……綺麗な音色だね」
＃奏介
「さっき調律したばかりだからな」
＃綾音
「そうじゃなくて。……何て言うのかな、奏介が弾く曲が綺麗だな、って」
＃奏介
「お世辞はいらねえよ」
＃綾音
「違うよ、ホントの事。わたし奏介のピアノが好きだもん。前に言ったよね？」
＃奏介
「そうだったか？」
＃綾音
「言ったよぉ。奏介の自由な演奏がすごい自然で、わたしの悩みも解決できたって」
＃奏介
「ああ――そんな事も言ってたな」
あれは確か――一番最初に逢った時か。
＃奏介
「……あん時は楚々としたお嬢様だと思ったんだがな。蓋を開ければとんだじゃじゃ馬だった」
＃綾音
「むーっ……奏介がいきなり口説こうとするからいけないんだよ。びっくりしたんだからね？」
拗ねているのか、綾音は口を尖らせる。
＃綾音
「でも不思議だよね……奏介の演奏って。なんだかすごく心が安らぐの」
＃奏介
「フン……」
――まあ、そういう奴もいるだろう。
俺だって著名なピアニストの演奏を聴けば感銘を受ける事もある。
俺の拙い演奏でも感動してくれるのなら、こんなありがたい事はない。
暫くの間ピアノを弾き続ける。
綾音は黙って聞いているのか静かにしている。
――これはこれで、良い雰囲気の夕暮れだ。
＃奏介
「……なあ綾音――」
＃綾音
「すぅ……」
ソファに身体を預け、綾音は軽い寝息を立てていた。
＃奏介
「フッ――」
苦笑を洩らし、曲調を変える。
綾音の妨げにならぬよう、おとなしめの曲を弾く。
＃綾音
「くぅ……」
暖かい風が流れている。
疲れていたのだろう。
――人の部屋まで来て居眠りするのもどうかと思うが。
普通男の部屋に来た時は警戒するモンじゃないのだろうか。
まあ――こういう処が綾音らしいと云えばそうなのだが。
綾音の目が醒めるまで、俺は静かに子守唄を弾き続けていた。
--------------------
0671
********************
久し振りに外へ出た。
神楽坂の空気は何も変わっていない。
どこか退廃的な、それでも静かな活気に溢れた空気。
警官や憲兵の姿も見えず、少々の安堵感を胸に道を急ぐ。
路地を入り、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
照明は消えている。やはり営業はしていないようだ。
さすがにマスターが居なければ何もできないか。
軽く扉を押すと、鍵はかかっていないらしく簡単に開いてしまった。
＃奏介
「やれやれ――不用心だな」
ぼやきつつ、薄明かりの灯る店内に入った。
静かすぎる店内。
カウンタに寄り掛かるように、千花が呆けていた。
＃奏介
「……よぉ」
＃千花
「ひゃっ！？」
千花の身体が飛び上がった。
＃千花
「あ、わ……くっ、玖藤さんっ！？」
＃奏介
「……そこまで驚かなくてもいいだろ」
＃千花
「ふっ、普通驚きますよおっ……」
＃奏介
「マスターは……戻ってないか」
無人のカウンタに目をやり、スツールに座る。
＃千花
「お店……やっていないんですけど……」
＃奏介
「ああ――わかってる」
千花の言葉に頷き、店内を軽く見回す。
いつも通りの店だ。マスターが居なくなってからも掃除を欠かさないのだろう、カウンタにも塵ひとつない。
＃奏介
「……元気か？」
＃千花
「……はい、一応は」
＃奏介
「……どうして出て行かないんだ？」
気になっていた事を訊ねてみた。
ここに居てもマスターは戻ってこないかもしれない。どういう状況にあるかはわからないものの、連絡を絶っている以上その可能性は充分にある。
＃千花
「ここが……わたしの家ですから」
小声で千花は呟いた。
＃千花
「他に行くあてもありません」
＃奏介
「……実家は？」
＃千花
「……もうありません」
＃奏介
「……悪いこと訊いちまったな」
頬を掻く。あまり他者の過去の話を聞いたことがなかった所為か、長い付き合いであるにも関わらず全く知らないことだった。
＃千花
「別に……昔のことですから。それに、マスターに助けて貰ってからの生活の方が充実していて楽しいんです」
＃奏介
「そいつは良かったな」
＃千花
「はいっ。……あ、玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな――貰おうか」
＃千花
「わかりました。少々お待ちくださいね」
千花はいそいそと厨房へ向かった。
気の滅入る話はお互いのためにしない方が良いだろう。
全く――面倒な話だ。
立ち上がり、ピアノへ近づく。
黒く光る表面には手垢も付いていない。俺が長らく触れていないのもあるだろうが、やはりここも掃除してくれているのだろう。
調律の必要もない、綺麗な音。
久し振りに鍵盤を弾く。
感覚の狂いはさほどないようだ。
ひとりでに指が動く。
やはり慣れというものだろうか。
＃千花
「……玖藤さん、珈琲が入りましたけど……」
＃奏介
「ん……そうか」
カウンタ席に戻る。
湯気を立てるカップと、角砂糖の入った壜。
＃千花
「……あっ、玖藤さんは……何も入れないんでしたっけ……？」
＃奏介
「普段はそうだが――」
角砂糖――か。
＃奏介
「ブランデーはあるか？」
＃千花
「えっ……？　ちょ、ちょっと待ってくださいね」
千花が店の壁際に並ぶ洋酒の壜を捜しに行く。
＃千花
「えーっと……ブランデー……ブランデー……」
＃奏介
「……頼むから躓いて割ったりするなよ」
とはいえ、酒瓶を千花が割ったという話は聞かない。
＃千花
「これでいいですか……？」
千花が琥珀色に光る壜を持ってきた。
＃奏介
「コニャックか……随分高そうなのを選んできたな」
ラベルには一世紀以上前の年が書かれている。
＃千花
「……駄目でしょうか？」
＃奏介
「……まあいいさ。栓もあいているし、使わなきゃ損だ」
壜から別のグラスに少し注ぐ。特有の芳香が鼻腔をくすぐる。
＃千花
「珈琲淹れたのに……飲むんですか？」
隣で千花が不思議そうに――少し不満げに眺めている。
＃奏介
「直接飲む訳じゃねえよ」
グラスを回しながら、スプーンで角砂糖をすくい、カップの上に載せる。
その角砂糖にブランデーを数滴垂らす。白い砂糖がすぐに茶色く染まった。
＃千花
「……？　何をするんですか？」
＃奏介
「こうするんだよ」
ポケットから燐寸を取り出し、スプーンに近づける。
ポッ、と小さい音をたて、炎が砂糖に燃え移った。
＃千花
「きゃ……」
千花が驚きの声をあげる。
蒼い炎がゆらめく。
炎は数秒間燃え続け、不意に消えてしまった。
後には形の崩れた角砂糖が残される。
＃千花
「……消えてしまいましたね」
＃奏介
「そしてこいつを中に入れれば完成だ」
溶けた角砂糖を珈琲の中に落とし、スプーンでかき混ぜる。
充分混ざったところでスプーンをあげ、ひと口飲む。
＃奏介
「……ん、上出来だな」
仄かな香りが湯気に含まれている。
＃千花
「なんという飲み物ですか？」
＃奏介
「カフェ・ロワイヤルといって、かのナポレオンも好んだ飲み物らしい」
＃千花
「へぇ……」
＃奏介
「……飲んでみるか？」
＃千花
「ふぇっ！？　わ、わたしですかっ！？　でっ、でもっ、わたしお酒飲めませんしっ……！」
＃奏介
「火付けてほとんどアルコールも飛んじまってるから大丈夫だろ」
千花の前にカップを移動させる。
＃千花
「そ……そうですか……？」
千花はおずおずとカップを手に取った。
＃千花
「んっ……」
暫く匂いを嗅いでいた千花だったが、意を決してカップに口を付けた。
＃奏介
「どうだ？」
＃千花
「……ひっく」
――しゃっくり。
見れば千花の貌は真っ赤に染まっている。
＃奏介
「まさか……酔ったのか？」
＃千花
「そんな事ありませんよぉ」
明るく答えると、千花は俺のすぐ隣のスツールに腰を下ろした。
＃千花
「アルコールは飛んだって言ったじゃないですかぁ。だからわたしは酔ってないんですよぉ」
――酔ってる。
明らかに普段の千花とは違う。
千花が残した珈琲に口を付ける。香りは残っているが、アルコールは感じられない。
＃千花
「……間接キスですね」
＃奏介
「ぶっ――！？」
珈琲を吹き出す。
＃奏介
「なっ……何？」
＃千花
「そんな……玖藤さんって大胆……」
＃奏介
「……落ち着け、千花」
どうも妙な方向に話が進みそうだ。
＃千花
「落ち着いてるじゃないですかぁ」
千花が俺にもたれかかり、手を掴んできた。
＃千花
「ほらぁ……心臓だって、こんなにゆっくり……」
そう言いながら俺の手を自分の胸に押しつけようとしてくる。
＃奏介
「……まあ待て」
一応形だけは拒否の姿勢を見せて手を引く。
前後不覚に陥っているところを手籠めにするような趣味はない。
＃千花
「あぅ……やっぱり、璃宝さんみたいにならないと駄目なんですね……」
はぁ、と千花は溜息を吐いてカウンタに置かれたままのグラスを手に取った。
＃奏介
「おい、そいつは――」
＃千花
「んくっ……ぷはっ」
一気にグラスのブランデーがなくなる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
なんだか、千花の上体がゆっくりと揺れ動いている。
＃千花
「大丈夫ですよー、このくらいへっちゃらですー」
口調が怪しい。
＃奏介
「……酒飲めないって言ってただろ」
＃千花
「ふぇ？　誰がですか？」
＃奏介
「いや、お前が」
＃千花
「えっ……そんなっ……」
見開かれた千花の目から涙が溢れ出す。
＃千花
「わ……わたしっ、そんな事……言いませんよぉ……」
＃奏介
「いや……あのな？」
――言ってる。
だがこの状況でそれを指摘することは出来ない。
＃千花
「うっ……ぐすっ……」
……参った。
本格的に泣き出してしまった千花を前に、俺はどうすることも出来なかった。
＃千花
「わたしだって頑張ってるんですよぉ……？　それなのにいつも失敗ばかりしちゃって……」
やれやれ――どうするか。
慰める
水を飲ませる
＃奏介
「ったく――」
放っておく訳にもいくまい。
＃千花
「うっ……ぐすっ……ひくっ……」
まずは泣きやませなければ。
そっと千花の頭に触れる。
ぴくっ、と千花が身体を震わせた。
＃奏介
「……お前は良くやってるさ」
本当にそう思う。
主のいなくなった店をひとりで守り抜いて来たのだ。
不安だらけだったろうに、泣き言ひとつ言わず。
酔ったときくらいは――いたわってやった方がいい。
＃千花
「ううっ……」
千花の髪を撫でる。
頭の両側でふたつに纏められた長い髪はよく手入れされているようで、さらさらと指の間を抜けていく。
暫くそうしていると、千花はしゃくりあげながらもだいぶ落ち着いてきたようだ。
＃奏介
「――千花」
カウンタ脇の水差しからコップに水を注ぎ、千花に渡す。
＃千花
「うっ……ふぇ……んっ……く……」
千花が水を飲む。
こくこくと喉が鳴っている。
＃千花
「……ぷぅ」
コップが空になる。
＃奏介
「……落ち着いたか？」
千花が貌を上げた。
＃千花
「……あっ」
再び千花の貌が赤く染まる。
＃千花
「ごっ、ごごごご、ごめんなさいっ！！」
＃奏介
「……酔いは醒めたようだな」
素面に戻ったのならいいだろう。
＃千花
「すみませんでしたっ！！」
千花が深々と頭を下げる。
＃奏介
「まあ――そんなに気にすることじゃねえよ」
＃千花
「でっ、でもっ……わたし、そのっ……玖藤さんの手を……っ」
ぎゅ、と自分の胸の前で握り締める。
＃奏介
「……触ってないから安心しろ」
＃千花
「――っ！！」
耳まで真っ赤になる千花。
＃千花
「あっ、あのですねっ、あれは別に――きゃあっ！」
身を引いた拍子に、千花は椅子の脚に躓いて後ろにひっくり返ってしまった。
＃奏介
「おいおい――大丈夫か？」
苦笑しながら手を差し伸べる。
＃千花
「あっ……す、すみませんっ……！」
すぐに千花は立ち上がり、服をぱたぱたと叩いて汚れを落としてはいるが――
短いスカートがめくれ上がり、可愛らしい下着が見えたことは言わないでおくことにした。
--------------------
0701
********************
何をするでもなく、床に寝そべっている。
なんとかしなくてはならないと判っているのに、何をすべきかが判らない。
いや――何をすべきかも判っているのに、どうすればいいのかが判っていなかった。
久遠はいつものように壁際に座り、本を読んでいる。
何の本を読んでいるかは判らない。興味もない。少なくとも俺が読むことのない本だというのは間違いないだろう。
＃奏介
「……どうすりゃいいんだろうな」
口をついて出た言葉に、久遠が貌を上げる。
＃久遠
「奏介が思うままのことをすれば良いのではないでしょうか」
＃奏介
「俺がしたいこと――ね」
――さて、俺は何をしたいのだろう。
官憲から逃れ、こんな処に隠れ住み、ひっそりと生きていく事になんの意味があるのだろうか。
＃久遠
「私にはしたいことがあります」
久遠が本を閉じてこちらを向いた。
＃久遠
「今は――そうですね、お腹が空きました」
＃奏介
「……お前はいつもそれだな」
＃久遠
「成長期ですから」
＃奏介
「……太るぞ」
＃久遠
「体重の軽重は、私にとって取るに足らない事です。それに――私は太らない体質ですから」
＃奏介
「……美華夏あたりが聞いたら激怒しそうな台詞だな」
＃美華夏
「――私がどうかしたの？」
＃奏介
「――ッ！？」
唐突に向けられた声に、心臓が止まりそうになる。
＃奏介
「な……き、来てたのか……」
＃美華夏
「……何よ、来ちゃ悪いの？」
俺が驚いたのが気に食わないのか、美華夏は気分を害したように頬を膨らませた。
＃奏介
「……悪いとは言ってないだろ」
＃美華夏
「じゃあ何で驚いたのよ」
＃奏介
「……いきなり来たからだ」
＃美華夏
「下でのんびり待ってる訳にもいかないじゃない」
＃奏介
「まあ――そうだな」
今現在、この古書店が近所の住人にどう思われているかは知らないが、あまり目立つ事は避けた方がいいだろう。
＃奏介
「何しに来た？」
＃美華夏
「台所に食材を置いておいたわよ。あと、近くにある伊勢屋でビスケットも買ってきたわ」
久遠が無言で立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「……判りやすいな、あいつも」
＃美華夏
「まあ……仕方ないわね」
苦笑を洩らす美華夏。
＃奏介
「――ところで美華夏、何か解った事はあるか？」
＃美華夏
「……そんなにないわよ。相変わらず警察も憲兵も情報を流さないし、新聞にも書けやしないって同僚の記者もぼやいていたわ」
＃奏介
「まあ、俺としては書かれない方が助かるんだがな」
少なくとも、俺にとって不利な記事は広まらない。
＃奏介
「そうだ――久遠の事、何か知ってるか？」
＃美華夏
「え……久遠ちゃん？」
まだ久遠は戻ってこない。今のうちに聞いてみる事にした。
先日琢磨が訪れた時に判明した久遠の過去――厄介な連中に誘拐された事、そして奇妙な道具を作らされていた事などを話す。
俺が話し終えると、美華夏は表情を曇らせた。
＃美華夏
「そんな事が……」
＃奏介
「……何か知ってる事はないか？」
＃美華夏
「調べないと判らないけれど……ひとつ気になる事があるわ。その――人を狂わせる道具の事」
＃美華夏
「……本当のことなの？」
＃奏介
「それは――」
＃久遠
「――嘘を吐く意味がありません」
唐突に掛けられた久遠の声。
何時戻って来たのか、久遠はビスケットの包みを抱えて襖の陰から部屋に入ってきた。
＃久遠
「私が正直者であるとは思いませんが、少なくとも先程の二点に関しては私にとって真実です」
それだけ言うと久遠はビスケットを囓り出す。
＃美華夏
「だったら……その道具が奏介に使われたというのも本当なの？」
＃久遠
「それは未確定です。ですが可能性として非常に高く、当時の奏介の状態から考えるに最適の答えと言えるでしょう」
＃美華夏
「そんなことが……本当にあるの？　人を狂わせるなんて……」
＃久遠
「信じる信じないは自由です」
自信があるのだろう、久遠は美華夏に真っ向から言い放った。
＃美華夏
「……そう。それが奏介に使われたと仮定して――その、綾音さんの時は……？」
＃美華夏
「だって部屋には奏介と綾音さんしかいなかったんだし、その道具を使う人が居ないんだから――」
＃奏介
「もし、部屋の外に誰か居たら――」
確かに部屋は鍵もかかっていたし、ふたり以外誰も居なかった。もしも扉のすぐ外から道具が使えたとしたら――
＃久遠
「私が作った物は音波を利用した装置です。こういう壁ならば簡単に通り抜けられます」
そう云ってこの部屋の壁を軽く叩く。コンコンと軽い音が響く。
＃奏介
「見えないところから操られていたら――気付きようがねえな……」
被害者にも加害者にも正体を現さずに目的を完遂できる。
それは最良で最悪の殺人方法ではなかろうか。
現に俺は姿を見せない犯人によって操られ、綾音を殺した――
＃美華夏
「――待って」
美華夏の声が俺を我に返らせた。
＃美華夏
「それが使われたのなら、奏介が人を殺したと云う事も肯定してしまう事になってしまうわ」
＃久遠
「――その通りです」
＃美華夏
「それじゃ意味ないのよ！　奏介が殺した訳じゃないって事が証明できないと……！」
＃久遠
「ですから、奏介の意志で殺したのではありません」
＃美華夏
「それでも直接手を下したのは奏介だって言いたいんでしょう！？」
＃久遠
「――ええ」
熱くなる美華夏に対して、久遠はあくまで冷静なままだ。
＃久遠
「私の道具が使われたのなら、奏介は二度、殺人を犯しています」
＃奏介
「……そうだな」
俺は頷くしかない。
最初に遭遇した芸妓と――綾音。
どちらも俺が殺したのだろう。
幸いにして――不幸にしてその記憶は曖昧だが、俺やあの芸妓が操られていたとすれば納得はいく。
あの時の俺は、どう考えたところで――
＃奏介
「……狂っていたとしか言いようがないな」
＃美華夏
「奏介っ！！」
＃奏介
「――ッ」
頬を張られ、一瞬視界がぶれる。
＃美華夏
「どうしてそういう事言うのよっ！！　貴方が認めちゃったらそれ以上何も進まないでしょ！？」
掴みかかってきそうな勢いで美華夏に捲し立てられる。
＃美華夏
「なんで自分がやっていないって方向で物事が考えられないのよっ！！」
＃美華夏
「私はっ……例え操られていたって、貴方が綾音さんを殺すはずがないって信じてるんだからっ！！」
俺は何も言えず、今にも泣き出しそうな美華夏の表情を眺めていた。
＃美華夏
「なんとか言いなさいよ、バカ奏介っ！！」
＃奏介
「……俺は――」
殺していないと言うだけなら簡単だ。
＃奏介
「だが……証拠が見つからない」
＃美華夏
「証拠なんてっ！　奏介が殺したって云うちゃんとした証拠だって出てないわよっ！　憲兵が全部隠して……そうよ、そこが怪しいじゃないっ！！」
＃美華夏
「どうして憲兵隊が殺人事件の捜査なんかに出てきてるのよ？　しかも奏介が犯人だと決め付けてるし……あっちだって証拠も出してないじゃない！」
＃久遠
「――捜査側が証拠を出さないのは当然です。真犯人だけが知り得る事の出来る証拠は自供によって導き出す必要がありますから」
＃美華夏
「……っ、そうかもしれないけど……今の私達にはどっちの証拠も出ていないと同じでしょう！？」
＃奏介
「……そうかもしれねえな」
確かに俺の曖昧な記憶以外――はっきりとしている証拠は何もない。
憲兵隊に嵌められたと云われれば納得できてしまいそうだ。
その憲兵隊――軍は久遠を攫った連中と何らかの関係がある。
＃久遠
「――奏介。考察するのは貴方の自由です」
＃奏介
「……ああ、解ってる」
考えることは自由――か。
そう云われてみれば、事件からこの方、考えることすら放棄していたように思う。
少しぐらい――自分に都合の良い事を考えてみてもいいかもしれない。
＃美華夏
「……考えてみる気になった？」
＃奏介
「少しなら……付き合ってやるよ」
さて、あの時――綾音が死んだ時――どこかおかしいところはなかっただろうか。
――ベッドの上で綾音が死んでいる。
――シーツは血まみれ、布団にも付着している。
――窓も扉も鍵は掛かっていた。
――時刻は朝、夜明けすぐ。
おかしい処は――
窓
綾音
シーツ
綾音
シーツ
窓
シーツ
――窓。
本当に鍵は掛かっていたのか……？
あの時気が動転していた俺は、そこまで確認することが出来なかった。
だが……窓の外から侵入することは出来ないはずだ。
外に脚をかけるところはないし、地面からもかなり高い。
ここは考えなくても良さそうだ。
綾音におかしな処はなかったか？
例えば――死んでいたと云うのは見せかけで、俺が部屋を出た後、起きあがって何処かへ行ったとするならば――
いや……駄目だ。ナイフは確実に彼女の胸に刺さっていた。
別人ということもない。あれは間違いなく――綾音の死体だった。
もっと……別のおかしい処があったはずだ。
ベッドに掛かったシーツ……血が飛んでいた。
床にまではね除けられた掛け布団にも血が付いていた。
よく考えれば不自然な処があった。
綾音の横に、血の付いていない部分があった。
其所に何があったのか――
綾音
俺
布団
そこに綾音が居たとしたら――
……居たとしたら？
何が変わると云うのだろうか。
綾音を刺したときそこに居て、その後動いたのか？
だがそれでは何も意味がない。
俺が殺していないという証明にはなりもしない。
――俺がそこに寝ていたはずだ。
俺の身体で綾音から飛び散る鮮血が遮られ、不自然な境目が出来てしまった。
起きた時、俺は血塗れだった。
それが返り血などではなく、横で寝ていた為に血を浴びてしまったのなら――
……少なくとも、俺が殺していない証明になるのではなかろうか。
そこに布団があったような気がする。
現に布団にも血が付いていた。
綾音に掛かっていた布団を剥いだ後、彼女を刺した。
そうだとしても――俺が殺していない証拠にはなりもしない。
＃奏介
「……駄目だ」
いくら考えたところで、俺が犯人じゃないと云う証拠は見つけられそうになかった。
＃美華夏
「ちょっと……しっかりしてよ。貴方しか覚えていない事なのよ？」
＃奏介
「俺だって……覚えちゃいねえよ」
やはり――俺が殺したのだ。
だから、それを覆す証拠が出てこないのだ。
＃奏介
「――俺が寝ている時に綾音が殺されていた可能性はある」
だがそう考えるにはまだ問題がある。
＃奏介
「……俺はすぐ隣で綾音が殺されてたってのに、のんびり寝ていやがったってのか……？」
それはとても恐ろしい事だ。
すぐ側で――手を伸ばせばすぐに届く距離で――綾音は死の苦しみを味わっていた。
目を醒まさない俺をどう感じていたのだろうか。
――見殺しにしたと同じ事だ。
＃奏介
「……非道ぇ野郎だ」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「直接俺が手を下してなくても、俺に責任があるのは変わらねえ」
それはとても罪深い事だ。
＃美華夏
「だけど……奏介が殺した訳じゃないわ」
＃奏介
「……同じ事だ」
久遠が俺をじっと見つめているのに気付いたが、構ってやる余裕すら今の俺にはなかった。
--------------------
0702
********************
飯を食い終え、冷えた茶を飲みながら一息つく。
久遠は相変わらず部屋の隅で本を読んでいる。
＃奏介
「何を読んでんだ？」
＃久遠
「音響学についての解説書です」
久遠は外国語で文字の書かれた表紙を見せてきた。英語なのか他の言語なのかも判らない。
＃久遠
「人の耳には聞こえない音があります。可聴域からは外れているのですが、他の音波にはない性質があるので、様々な用途に利用されています」
＃奏介
「……俺に説明されてもよく解らねえよ」
＃久遠
「……そうですか」
少々残念そうに久遠は項垂れた。
＃久遠
「奏介も読めば面白いと感じられると思いますけど」
＃奏介
「内容を理解できるとは思えねえよ」
久遠には悪いが、理解も出来ないだろうし、興味も覚えるとは思えない。
それに――そんな本を読んだところで、俺の現状を解決できるとは思えなかった。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
俺が殺したのでなければ、必ず真犯人がいる。
綾音を殺した奴が――
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
＃奏介
「――そうか」
まあ――久遠ならばそう言うだろう。
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「客観的な証拠か……」
それを今から見つけ出すのは難しい。
しかも俺に客観的な見方が出来るとも思えない。
それならば、矛盾を見つけ出せばいいのだが――
＃久遠
「――彼女が殺されたのは、所謂密室状態にあった部屋でした」
＃奏介
「……そうだな」
確かにあの時、俺は部屋の鍵を開けて外に出た。
＃久遠
「この場合、奏介が犯人ではないという証拠の前提として、外部から侵入したという証拠を見つけなくてはなりません」
＃奏介
「だが……密室殺人と認識しているのは俺だけだ」
部屋を出るとき、俺は鍵を開けたが――そのままにして出てきてしまった。
後から警察か憲兵が踏み込んだときには、ただの殺人事件と判断しただろう。
そうなると――おかしな処が見つかる。
＃奏介
「……どうして連中は、俺が犯人だと即断できたんだ？」
＃久遠
「其所に奏介が潜んで居たと知っていたからでしょうね」
恐らく久遠の言うとおりなのだろう。
いくら隠れ家にして居たとはいえ、そこに住んでいた者の素性など、官憲が調べればすぐに判ってしまうだろう。
＃久遠
「――今は密室の謎を解く方が先決でしょう」
＃奏介
「……そうだな」
客観的な証拠にはならないが、俺が認識している現場は紛うことなく密室だったのだ。
部屋の外から鍵を開ける方法――もしくは、鍵を掛ける方法。
＃久遠
「――真実と云うものは、案外単純ですよ」
人差し指を口唇にあて、思わせぶりに久遠は呟いた。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
俺が嵌められたのかとばかり思っていたが、なるほど、そういう可能性もあるのか。
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃久遠
「奏介となら何時でも逢えますし、鍵も何時だって戻せます」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
静かな怒りをこめて俺は声を発した。
＃奏介
「あいつは綾音が死んだと聞いて、本気で悲しんでいた。それが……芝居だったとは思えない」
泣きながら俺の胸を叩いていた美華夏。
＃奏介
「それに……あいつが人を殺せるはずはない」
そんな理不尽な事をする筈がない。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
久遠は冷静に念を押してきた。
＃奏介
「……そんな可能性は認めねえ」
＃久遠
「――身勝手ですね」
＃奏介
「身勝手、だ？」
久遠の言い種に声を荒げる。
＃久遠
「ええ、そうです。自分以外の真犯人を見つけると云う事は、則ち他者に罪を被せると云う事です」
＃久遠
「知人が犯人だと云う可能性を排除してしまうのは、身勝手で非合理的、真実から遠ざかりかねない愚策でしかありません」
＃奏介
「――五月蠅え」
蕩々と語る久遠を睨み付けるが、彼女はしっかりとした目線で見つめ返してきた。
迷いのない真っ直ぐな視線を俺は睨み返す事が出来なかった。
＃久遠
「知人を含む他者に罪を擦り付けるのが厭ならば、このまま自らが罪を被るべきです」
＃奏介
「……俺はそこまで殊勝な人間じゃねえよ」
――そうは云いつつも、やはり身内に罪を着せるのは抵抗がある。
久遠の云う通り、もしも犯人が知っている人間だとしたら――俺はどう振る舞えるだろうか。
＃久遠
「それと、もうひとつ――奏介は二度、事件に巻き込まれています」
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての切欠となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「そっちは――」
忘れていたと云ってしまえば聞こえは悪いが、正直綾音の件に囚われすぎていて気が回らなかった。
その事件だって人が死んでいるのに、優先順位を下げてしまっていた。
＃奏介
「……やっぱり身勝手か」
＃久遠
「――自分本位で物事を考えるのが悪いとは云いません。むしろそれが普通です。問題があるのは他者を巻き込んだ考え方をする時でしょうね」
＃久遠
「私も――そのような考え方をする時が多々あります」
久遠はそう小声で呟くと腰を浮かせた。
＃久遠
「眠りましょう。答えの出ない問いを繰り返すことに意味はありません」
それでも――必ず答えを出さなくてはならないのだ。
ふたつの殺人。
俺以外の犯人。
まだ答えは見つからない。
--------------------
0703
********************
朝陽が貌に当たり、微睡みから目覚める。
＃奏介
「ん……」
まだ眠い。
夏にしては涼しげな朝の空気に、もう少し惰眠を貪る事にする。
寝返りを打つと、久遠の姿が目に入った。
もう起きているのか。
まあ――俺はまだ眠ろう。久遠が起きていようといまいと関係ない。
たとえすぐ隣に美華夏が居ようと――
＃奏介
「……ん？」
少しだけ脳髄に刺激が発する。
何故美華夏が――？
＃美華夏
「……だから――じゃないのかしら？」
＃久遠
「それは――ですが、……もあります」
……どうもまだ脳が活性化されていないようだ。喋っている事の半分も理解出来ていない。
＃久遠
「貴女は物事を複雑に捕らえ過ぎています。事象を単純化する事で見えてくるものもあります」
＃美華夏
「でも――」
なにやらふたりで話し込んでいるようだ。
＃久遠
「例えば――そこで奏介は狸寝入りをしています。それは単純に起きるのが面倒臭いのか、私たちの話を盗み聞きしているのか――」
＃久遠
「それとももっと複雑な――男性特有の朝の生理現象をもよおしているのか――」
＃奏介
「……おい」
耐え切れなくなり、俺は声を発した。
＃美華夏
「……あ、奏介……」
＃奏介
「黙って聞いてりゃ勝手な事抜かしやがって――」
身体を起こし、薄い掛け毛布を腰に巻き付ける。
＃久遠
「恥ずかしがる事はありません。朝勃ちは健康の証ですから」
＃奏介
「……淡々と解説される事が恥ずかしいんだよ」
＃久遠
「……朝から元気ですね。おはようございます」
久遠は俺の下半身に向かって挨拶をしやがった。
＃美華夏
「……奏介」
美華夏の低い声。貌は真っ赤に染まっているが、少し怖い。
＃久遠
「――私が居てはひとりで処理するのも大変でしょうが、夢精だけはしないでくださいね。洗濯が大変ですから」
＃奏介
「……しねえよ。何の話をしてたんだ、いったい……」
＃久遠
「奏介の性欲の処理方法を話していました」
＃美華夏
「違うわよっ！　少しだけ現場の状況が掴めたからそれを伝えにっ！！」
耳たぶまで赤くなりながら美華夏は怒鳴った。
＃奏介
「現場の状況……？」
……文化アパートの事か。
＃美華夏
「……ええ。あの日の朝、住人からの通報によって後楽園近くの憲兵詰所から憲兵隊が出動したらしいわ」
後楽園近く――なるほど、あの日の朝に電車通りを歩いていた時にすれ違ったトラックは、やはり現場に急行していた連中か。
＃美華夏
「でもね、アパートの人に話を聞いてみたら、誰も通報なんてしていないのよ。それどころか、その部屋に奏介が住んで居たことも知らなかったみたい」
＃奏介
「通報されていない……？」
それはいったい――どういうことだ？
＃久遠
「――真犯人が通報したという事ですか」
＃美華夏
「その可能性は充分にあるわ。奏介に――罪を被せるために」
＃奏介
「しかし……もしも俺が捕まっていたとしたら、おかしな処が出てくるんじゃないのか？」
あの朝、俺が起きるのが遅れ、憲兵隊が部屋に踏み込んできて逮捕されていたら、それこそ誰も通報出来ない事になってしまう。
その場合、現場は密室で、俺が犯人である事は明白になってしまうのだが――
＃久遠
「多少の齟齬があったとしても、今の官憲ではそれを黙殺してしまうでしょうね」
＃久遠
「事件があり、犯人を確保できた以上、目撃者の通報の信憑性などは取るに足らない問題です」
＃奏介
「……かもしれねえな」
＃美華夏
「あと……部屋の中にあった鍵とナイフから指紋が検出されて……先日の芸妓殺しの凶器に残されていた指紋と一致したらしい、って……」
＃久遠
「それは――今更な話ですね」
久遠が静かに声を発した。
＃久遠
「奏介が犯人であることは目撃者の情報で明らかになっていたはずです。指紋が一致したから奏介が犯人だと云うのは順序が違っています」
＃美華夏
「前回の事件と同じ指紋だったからこそ、次の事件も奏介の犯行だと云えたんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それにしては、奏介を犯人と断定するのは早すぎました。部屋の主が奏介だと判り、緊急手配したのではないでしょうか」
＃美華夏
「そっか……確かに、あの日のお昼前には指名手配はされていた……」
腕を組み、頤に指をあて考え込む美華夏。
＃奏介
「指紋云々は後付の理由――か」
そう考えると、さらに憲兵隊――軍による陰謀説が有力になってくるが――
＃奏介
「――待てよ」
美華夏が今何か重要なことを言わなかったか？
指紋が検出されたのは、ナイフと――
＃奏介
「美華夏……鍵もあったと言ったな？」
＃美華夏
「……ええ」
慌ててポケットを探る。幾許かの小銭に混じって、真鍮製の鍵が出てきた。
＃美華夏
「鍵が……ある？」
＃奏介
「いや……こいつは……バーの鍵だ」
千花から預かったバーの合鍵だ。
アパートの鍵は――何処に行った？
＃奏介
「……あの部屋の錠は、内側からは鍵を使わなくても開閉できる」
俺が部屋を出るときも、鍵は使わなかった。
戸締まりが出来るほど余裕もなかった。
＃奏介
「鍵を部屋に忘れていた――？」
＃久遠
「奏介が鍵を所持していなかったのなら、話は簡単です。真犯人は被害者の殺害後、鍵を奪って部屋から出て施錠し、第一発見者を装い鍵を戻す」
＃美華夏
「でもそれだと、侵入方法に無理があるんじゃないかしら？そのときはまだ鍵を持っていないわけだし……」
＃久遠
「……奏介がまめに戸締まりをするとは思えません」
＃美華夏
「そういえば……私が最初に部屋へ行った時も鍵は開いていたわね……」
そんな事もあったか。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
＃奏介
「そいつは――」
――やれやれ。
あまりにも怪しすぎる人物が知っている範囲にひとりいるじゃないか――
＃奏介
「相馬――葵」
――奴なら。
俺があのアパートに居た事も知っている。
俺を見張っていただろうから、綾音の存在も知られている可能性が高い。
そしてなにより――軍との関わりも深い。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……俺が芸妓殺しの容疑を掛けられた時に匿ってくれた人だ。借金取りの元締めみてえな仕事で――軍との関わりも匂わせていた」
――チッ。
芸妓殺しの時に匿ったのも、今では怪しく感じられる。
＃美華夏
「……それは確かに怪しいわね」
葵の名を口の中で呟く美華夏。
＃美華夏
「戻ったら調べてみるわ」
＃奏介
「ああ……《清鳳会》って組織の事も頼めるか？」
＃美華夏
「任せて」
＃奏介
「……気をつけてな」
＃美華夏
「……ええ」
--------------------
0704
********************
夜も更けて、表の人通りも少なくなってきた。
＃奏介
「さて――」
ひとりごち、腰を上げる。
＃奏介
「――ちょっと出かけてくる」
相変わらず本を読んでいる久遠に告げる。
＃久遠
「――そうですか」
＃奏介
「何処に行くのか聞かないのか？」
＃久遠
「聞かずとも判ります。――確かめに行くのですね」
＃奏介
「……ああ」
向かうは《清鳳会》の事務所。
連中――相馬葵が綾音の殺害に関わっているのか確かめなくてはならない。
そう簡単に口を割る事はないだろう。多少――強引にでも詰め寄らねばならない。
手荒な方法――暴力を使うのも想定の範囲内だ。
何時も懐に忍ばせていた折りたたみナイフは、もうないのだが――
＃奏介
「……行ってくる」
＃久遠
「ええ。お気をつけて」
まるで何でもない事――散歩に行くのを送り出すような気安さで久遠は声を掛けてきた。
実際彼女には何ら関係ない事ではあるから、その気軽さも判る事なのだが。
人目に付かないよう、電車通りを避けて神楽坂までやってきた。
酔客は歩いているが、あたりに警察や憲兵の姿はない。
バーへ行く事も考えたが、あまり寄り道をする訳にもいかない。
足早に細い路地へ向かう。
《清鳳会》の事務所近くに人影は全く無かった。
好都合――ではあるが、不安にもなる。何かあった場合、目撃される事はないが、助けて貰える可能性もない。
武器になる物を持ってきていないのが非常に悔やまれる。
道端に転がる石でもポケットに忍ばせていくべきだろうか――
そこまで考えたが、やめておく事にする。感づかれたとき申し開きが出来ない。
＃奏介
「――やれやれ」
その時はその時じゃねえか。
随分と臆病になったモンだ――情けねえ。
＃奏介
「まあ――行くか」
自らを鼓舞するように一声呟き、《清鳳会》の事務所が入っているビルに入っていった。
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「糞ッ……」
期待に反して、紙屑ひとつ転がってやしなかった。
完璧なまでに痕跡を消している。
何故、居なくなったのだろうか。
怪しげな組織だったから、何かへまでもしでかして身を隠したのだろうか。
それはある意味俺には好都合だ。
俺が隠れなくてはならない理由のうちひとつが消える。
まあそれでも、もうひとつの方が大きすぎるので、隠れている事にはかわりないのだが。
＃奏介
「……もう此処に居ても仕様が無えな……」
何も手懸かりとなりそうな物は見つからないだろう。
外へ出る。
建物の入口近くに煙草の吸殻が落ちていた。
結局何も判らなかった。
連中が何処へ行ったのか、何をしていたのか。
葵は何処へ行ったのか――
＃奏介
「――チッ」
面倒が無くなったと素直に喜べればいいのだが、更なる面倒を抱え込みそうな予感がしていた。
--------------------
0705
********************
結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
夜も更けている為、人通りはほとんど無い。俺にとっては好都合なのだが――
＃親父
「…………」
…………。
この時間になっても営業している屋台――あからさまに怪しい。
親父はじっとこちらを見ている。
付近に、他に客になりそうな人の姿はない。
無視する
話しかける
まあ――俺には関係のない事だ。
親父がこちらを見ていようが、付き合ってやる義理もない。
＃親父
「…………」
……やや眉尻が下がったような気がする。
気にしてはならない。
こんな場面が官憲に見つかれば厄介だ。例え俺が清廉潔白な一市民だとしても捕縛されてしまうだろう。
俺は親父に背を向け、その場を足早に立ち去った。
――やれやれ、だ。
親父を構う理由も義理も味も無いのだが――
＃奏介
「親父、儲かってるか？」
＃親父
「…………」
一瞬、親父の千枚通しを操る腕の動きが止まった。
＃親父
「……ククッ」
口の端を歪ませる親父。絶対に笑ったようには見えない。
＃親父
「……お前には関係ねえよ」
＃奏介
「まあ――そうだがな」
儲かってないのだろう。
見れば解る。
儲かっているのなら、こんな時間まで店を開いていまい。
＃親父
「これだから若造は……年配者を労ろうって気がねえのかよ……」
……俺にどうしろと云うのだ、この親父は。
＃奏介
「……買えばいいんだろ？」
＃親父
「……同情は要らねえよ……」
そういいつつも、親父は程良い焼き加減のタコ焼きを包み始めた。
――まあ、何も言うまい。
＃親父
「ほらよ、持っていけ……」
明らかに大きく膨らんだ包みを持たされる。
十個どころの騒ぎじゃない。
＃親父
「余っていたからな……おまけだよ」
＃奏介
「……まあ、余るのも解る気がするがな……」
＃親父
「……何か言ったか？」
＃奏介
「……いや、何も」
大人しく十銭支払い、包みを受け取る。
＃親父
「毎度あり……」
陰気な親父の声を背中で聞き、俺はさっさと立ち去ることにした。
古書店に戻ってきた。
＃久遠
「――お帰りなさい」
寝間着姿の久遠が出迎える。
＃奏介
「起こしちまったか？」
＃久遠
「別に構いません」
久遠はじっと俺の手に視線を注いでいる。
＃奏介
「……食うか？」
買ってきた――むしろ買わされた――タコ焼きの包みを久遠に渡す。
＃久遠
「――明石焼きですか」
包みを開き、久遠が呟く。
＃奏介
「いや、タコ焼きと云うらしい」
＃久遠
「……タコですか」
＃奏介
「人参は入ってねえぞ」
＃久遠
「……判っています」
＃奏介
「俺はいらねえから、全部食ってもいいぞ」
むしろ全部食ってくれ。
＃久遠
「そうですか。では――いただきます」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はタコ焼きを摘んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃久遠
「なかなか……変わった感じですね。タコの弾力がアクセントとなっています」
＃奏介
「……まずくはねえか？」
＃久遠
「決して至高の美味と云う訳ではありませんけれど、吐き出してしまうような味ではないと思います」
……今回のはうまく出来たのだろうか。
試しに、久遠が持つ包みからタコ焼きをひとつ摘んで口へ放り込んだ。
持ち帰るときに冷めてしまったのだろう、熱くはないが――
＃奏介
「……中まで焼けてないじゃねえか……」
焼けているのは皮一枚だけで、それが破れるとどろどろとした生地が口の中に広がってきた。
＃久遠
「こういう食べ物ではなかったのですね」
久遠は納得しながらも、またタコ焼きを口に入れた。
＃奏介
「……腹壊すからやめておけ」
そう言いはしたものの、暫くの間久遠はタコ焼きらしき物をずっと食べていた。
--------------------
0721
********************
そろそろ日付も変わりそうな時間にさしかかっていた。
眠るでもなく、ただ呆として寝転んでいた。
相変わらず久遠は本を読んでいる。まあ――この家にそれ以外の暇の潰し方が無いので仕方のない事ではあるが。
＃久遠
「――そろそろ眠りましょうか」
久遠が本を閉じた。
＃奏介
「……そうだな」
起きている理由もない。
彼女が本を読み終えたのなら寝てしまっても良いだろう。
電灯を消そうと手を伸ばす。
＃奏介
「ん――？」
下からだ。
＃久遠
「――誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだ」
誰だろうか。
時間からして美華夏や柚芭とは考えにくい。
こそ泥という可能性も高いのだが――
＃奏介
「――見てくるか」
＃久遠
「その方がいいでしょうね」
久遠がもっともらしく頷いた。
階段を下り、古書店の跡へ足を踏み入れる。
＃奏介
「璃宝……？」
本棚に囲まれるようにして、璃宝がぽつねんと突っ立っていた。
＃璃宝
「あ……」
目に生気がない。
虚ろ気な、何も捉えていない眼差しで、璃宝はこちらを眺めている。
＃奏介
「どうした……？」
解りきっている事を訊ねる。
先日の出来事以来、精神状態をまともに保てなくなっているのだろう。人を殺してしまったと言って此処へ来た時と同じ雰囲気を発している。
＃璃宝
「あ……ああっ……」
俺の姿を認めるなり、璃宝は床にへたり込んでしまった。
＃奏介
「大丈夫か！？」
駆け寄って抱え起こす。近くで見ると頬は痩け、一層窶れている印象を受けた。
＃璃宝
「あ……アタシ、も……もうっ……」
＃奏介
「……二階に行くぞ」
肩を貸し、半ば抱え上げるようにして璃宝を連れて行く。
何も食べていないのか、やけに彼女の身体は軽く感じた。
＃奏介
「久遠、水を汲んできてくれ」
階段を上がり、様子を窺っていたらしい久遠に声を掛ける。
＃久遠
「わかりました」
久遠が階段を下りていく。
＃奏介
「璃宝、座れるか？」
＃璃宝
「あ……」
璃宝はゆっくりと俺から離れ――床に座り込む。
座るというよりは、崩れ落ちたという方がしっくり来る。
＃璃宝
「あ……アタシっ……」
＃奏介
「……落ち着け」
背中に手を添え、軽く撫でる。
＃璃宝
「あ……はあっ……」
＃奏介
「……寝てないのか？」
目の下に浮かんだ隈を見て訊ねる。
＃璃宝
「……眠れないのよ」
掠れた声で璃宝は洩らした。
＃璃宝
「眠ったら……また、アタシがアタシじゃなくなるような気がして……怖いの……」
その恐怖は――俺と同じだ。
綾音が死に、暫くの間眠れなかった。
下手をするとまた誰かを殺してしまうかもしれない、其の不安が常に付き纏っていた。
湯飲みを持った久遠が戻ってきた。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
＃奏介
「ああ。……璃宝、飲めるか？」
＃璃宝
「あ……ああっ……」
カタカタと震える手で湯飲みを掴む。水が零れそうになり、手を添えて飲ませる。
＃璃宝
「んっ……んぐっ……」
璃宝の喉が動く。口角から溢れた水が伝っていく。
＃璃宝
「ふうっ……」
＃奏介
「落ち着いたか？」
＃璃宝
「……ええ」
璃宝が力なく頷いた。
空になった湯飲みを床に置く。
＃璃宝
「奏介……アンタは強いわね」
＃奏介
「俺が……？」
＃璃宝
「あんな目に遭っても……ちゃんと自分をしっかりと持っているもの」
＃奏介
「……そんな事ねえよ」
俺だって、あの直後はボロボロだった。
それこそ先だっての璃宝と同じ――いや、さらに酷い状態だった。
時間が経てば忘れられる――そんな事もなく、未だ綾音の死は俺を苛み続けていた。
僅かながらも俺が殺していないと云う可能性が出てきたからこそ、何とか我を取り戻せた訳で――
＃奏介
「――お前が遭遇した事件だって……お前が殺したと決まった訳じゃねえだろ？」
俺と同じ事ならば。
璃宝の場合だって、濡衣――或いは思い込みと云う可能性も残されている筈だ。
だが――璃宝は、小さく頭を振った。
＃璃宝
「違う、そうじゃないの……アタシは、人を殺した事よりも、アタシが自分の意に沿わない事をしたのに動揺してるの……」
＃璃宝
「自分が自分じゃなくなる感覚……アンタならわかるでしょう？」
＃奏介
「……ああ」
自分が何をしたのかわからなくなる感覚。
以前、借金取りの仕事中に豹変した男を思い出す。『俺は何もやっちゃいない』そう叫んでいた。
やはり――皆、同じ事に巻き込まれているのか。
＃璃宝
「……アタシは、自由を奪われるのが何よりも厭なの」
＃奏介
「そうだったな……」
自由を求めて東京――日本へ来た上海生まれの璃宝。
果たしてこの街に自由はあったのだろうか。
彼女の求めていた自由は――
＃璃宝
「ねえ……奏介」
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシと……何処か遠くへ行かないかい？」
＃奏介
「遠く……？」
＃璃宝
「そう――遠く。此処から離れて、何処か遠くへ……逃げてくれたら――アタシ……」
切れ長の目に涙を浮かべ、璃宝はそう懇願してくる。
逃げる
逃げない
＃奏介
「――それもいいな」
俺は彼女の言葉に頷いていた。
このまま東京に残った処で、犯罪者同様の隠遁生活が続くのだ。
それなら何処か別の、俺たちの事を誰も知らないような土地へ行った方がいい。
それ以上に――この弱り果てている璃宝を見捨ててはおけなかった。
＃璃宝
「本当……に？」
璃宝が数度瞬きした。その拍子に堪っていた涙が零れ落ちる。
＃奏介
「――ああ。お前に付いていくさ」
彼女とはずっと曖昧な関係を築いてきたが、もういいだろう。
逃げることは悪ではないし、そして何よりこの街は――綾音の影が濃すぎて、否応なしに自分がしでかした事を思い出してしまう。
俺を助けてくれた連中には申し訳ないが、これ以上迷惑を掛ける事はないと云うことで勘弁して貰いたい。
そうなると――
＃奏介
「――悪ぃな、久遠。勝手に決めちまって」
＃久遠
「いいえ。私は元々、単なる居候でしたから」
久遠の様子は何時もと変わらない。
＃奏介
「……何処か行く宛はあるのか？　ないのなら――」
＃久遠
「ご心配には及びません。宛など無くとも、生き延びる術は心得ていますから」
何時も通りの自信に満ちた口調ではあるのだが――
俺には、ほんの少しだけ彼女が強がっているようにも聞こえた。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
ここで逃げてしまえば、これまで力を貸してくれた連中に申し訳が立たない。
美華夏もマスターも、俺が無実だと信じていてくれている。
ここで逃げるのは、彼らに対する裏切り行為だ。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
璃宝は笑う。今にも泣き出しそうな、痛々しい笑み。
だがその原因を与えたのは、他ならぬ俺なのだ。
＃璃宝
「アンタは強いから。今までだってちゃんとしてこられたから……」
＃奏介
「……買い被りだ」
＃璃宝
「フフッ……そうかもしれないわね」
璃宝が立ち上がる。
＃璃宝
「それなら――アタシはアタシで何とかするしかないわね」
＃奏介
「……悪ぃな」
改めて謝る。
＃璃宝
「――いいのよ。それがアンタの決断なんだし」
＃奏介
「――送っていくか？」
璃宝が部屋の外へ出ようとしたので近づいて声を掛ける。
＃璃宝
「心配しなくても大丈夫よ」
＃奏介
「だが――」
手を伸ばした一瞬――
彼女と口唇が重なった。
＃璃宝
「フフッ……それじゃ、ね」
余韻も残さず、璃宝はするりと俺の手を逃れて階段を下りていった。
＃奏介
「……あいつ」
表面だけの淡い接吻。
そういえば――璃宝と口付けを交わすのはこれが始めてではないだろうか。
幾度となく肌を重ねてきているのに。
恋人と呼べるような関係ではなかったからだろうか。
何か――胸騒ぎがする。
＃奏介
「……久遠」
＃久遠
「――見てませんよ」
目隠ししていた手を退ける久遠。
＃奏介
「そうじゃねえよ。ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が立ち上がる。
＃久遠
「私もご一緒します」
＃奏介
「それは――いや、そうだな」
久遠がいても問題はない。
俺はただ、璃宝を自宅まで送り届けるだけだから。
そんな――色艶のある話もしようがない。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
本当は早く追いかけたいところではあるが――
＃奏介
「――ああ、急げよ」
それだけ云うと、俺は階段を下りていった。
--------------------
0722
********************
　夜道を歩いて来た璃宝は、神田川の橋まで来て欄干に軽く腰を下ろした。
　疲れていた。
　ここ数日の自身を取り巻く環境の変化に、身も心も疲れ果てていた。
　特に心は――荒れ果て、擦り切れんばかりに弱りきっていた。
　ただ人を殺したかもしれないだけなのに――
　璃宝は自分を人の死程度の事で動じる人間ではないと思いこんでいた。
　璃宝は上海で生まれた。
　物心付いた頃には父は居らず、母の手ひとつで育てられていた。
　父の記憶は全くない。ただ母からいつも父は日本人だったと言い聞かせられたのを覚えているだけだった。
　それが真実だったのかは結局判らない。↓母はもう死んでしまったからだ。
　四年前の正月、突然街が戦火に包まれた。
　上海事変と呼ばれる抗争の始まりだった。
　戦争の経緯など璃宝にとってはどうでもよかった。
　母が死に、頼れる者も居なくなった璃宝は、教えられた父方の名字――韮崎を頼りに、単身日本へ渡った。
　故郷が戦火に包まれ、自らの行動が制限されてしまうのを嫌ったのだ。
　横浜へ向かう貨物船に乗り込み、璃宝は日本へ密航した。
　はじめは散々だった。生きていく為には何でもやった。↓金を稼ぎ日本語を学ぶ為と、何人もの男と肌を重ねた。
　悪い男に騙された事もあるが、それでもへこたれる事はなかった。↓自分が自分らしくあればそれで良いと、璃宝は何時も自分に言い聞かせていた。
＄　――璃宝は何よりも自由である事を望んでいた。
＃璃宝
「ふうっ――」
　璃宝は空を仰ぎ見た。昏い空に灰色の雲が流れている。↓雨が降りそうだ。
　確か――奏介と初めて逢った時も雨が降りしきる夜だった。
　ひょんな事から知り合った男――当然身体を売った相手ではあったが――に誘われ、璃宝は銀座のバーで歌を聴かせるようになった。
　歌う事は昔から好きだった。↓とりわけ決められた曲目ではなく、適当にリズムを取って歌う事が好きだった。
　音を外すわけでもなく歌唱力は折紙付きだった璃宝だが、当然バー専属のピアノ弾きには不評だった。
　そんな時、ピアノを弾かせてくれと店に若い男がやってきた。
　最初璃宝は、彼がピアノ弾きとはとても思えなかった。↓ぼろぼろの服装に荒んだ目、通り雨でずぶ濡れの姿。
　バーの店長は彼を物乞いか何かだと思いこんで追い返そうとした。↓それを止め、何か弾かせてみてはと提案したのは璃宝だった。
　彼はピアノの前に座るなり、譜面も何も見ずに演奏を始めた。
＄　――透き通った音色の優しい曲だった。
　演奏を終えた彼に璃宝は何と云う曲なのか尋ねた。
　彼の返答は――適当に呼べばいい。
　そこで初めて彼が作曲したのだと璃宝は気付いた。
　璃宝は店長に彼を雇うよう提案した。↓同情などではなく、純粋に彼のピアノが素晴らしいと感じたからだ。
　最後まで渋っていた店長だったが、雇わないのなら店を辞めるとまで言った璃宝の熱意に押され、彼はこのバーで働く事になった。
　彼の名は――玖藤奏介と云った。
　奏介はよく璃宝の深酒に付き合ってくれた。↓あまり――いや、全然優しいとは云えない態度ながらも、彼は朝方まで側に居てくれた。
　璃宝は何人もの男と寝てきたと云う事を話した。↓自慢にもならないが、隠しておく事でもない。↓生きる為には必要な事だったと。
　奏介は何時もと変わらない仕草――まるで鍵盤に触れる時のような柔らかい動きで璃宝の身体を抱き寄せた。
＄　そう――まるで、極めて弱い旋律のように――
　服を脱いだ奏介の肌は傷だらけだった。↓喧嘩ばかりしていたのだろう。↓それはそれでいいと璃宝は思った。
　ただ赦せなかったのは、拳も傷だらけだった事だった。↓璃宝はピアノ弾きが指を労らないでどうすると叱った。
　彼は困ったように頬を掻きながら、気をつけるようにすると素っ気なく呟いた。
＃璃宝
「フフ――」
　あの時の奏介の貌を思い出し、璃宝は笑みを洩らした。
　その後、演奏と歌を聴いた今のバーのマスターに誘われ、奏介共々璃宝は店を変えたのだ。
　後でマスターは笑いながら奏介はおまけでしかなかったと言っていたけれど、それでもマスターは奏介の事を買っていたように思える。
　だからこそ、奏介が殺人容疑を掛けられたときも心配して気に掛けていたのだろう。
　璃宝も奏介が人を殺すとは思えなかった。
　――今までは。
＄　自分がいざその立場に置かれてしまうと、その信頼も揺らいでしまう。
＄　璃宝は――人を殺した。
　マスターが失踪してから、璃宝は千花に店の留守番を任せ、昔働いていたバーで歌っていた。
　生活があったし、歌うのが好きだったからだ。↓奏介が店に来なくなってから歌っていなかったと云うのもある。
　新橋駅近くにある外国人が集まるバーで歌っていた時だった。↓璃宝は突然眩暈に襲われた。↓酒は僅かしか呑んでいない筈なのに、急に意識が途切れた。
　そして数瞬の後――璃宝は右手に包丁を握り締めていた。
　店の中は阿鼻叫喚の地獄絵図と化していた。
　一面に鮮血が飛び散り、切り刻まれた人間が床をのたうち回っている。
　目の前に肉塊が転がっている。↓見覚えのある衣装。↓ここへ来た時に身の回りの世話を焼いてくれた少女の身体だった。
　ひくひくと痙攣し、少女の目が璃宝を捉えた。↓何も映っていないだろう瞳に、璃宝は血塗れの自分の姿を見てしまった。
　包丁を取り落とし、璃宝はその場から逃げ出した。
　――人を殺したのは初めてだった。
　ただ、それだけではここまで落ちなかっただろう。
　生き延びる為には仕方の無かった事だろう。
＄　――赦せないのは、自分がやったのにも拘わらず、全くその間の記憶がない事だった。
　夢遊病者のように包丁を振るったのだろうか。
　薬物中毒者のように暴れたのだろうか。
　――どちらにせよ、璃宝の意に沿った行動ではなかった。
　それが赦せなかった。
　自由を奪われ、意に沿わぬ事を強制されたと感じた。
　璃宝は――自分を赦せなくなった。
　操られた事。
　そんな事、認めたくはないのに。
　奏介と同じような境遇に置かれて解ったことがあった。
　奏介はずっと否定し続けていたし、そう璃宝も信じていたが――彼は本当に人を殺したのではないだろうか。
　同じような状態ならば――充分に有り得る事だ。
　璃宝は振り返り、川の方を眺めた。
　川岸に見えるのは鉄道のお茶の水駅。↓すでに夜も遅く、電車も走っていないのか暗く沈んでいる。
　璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「フゥ……」
　――もう、考えるのも疲れてしまった。
--------------------
0723
********************
外へ出て暫くすると、久遠が二階から降りてきた。
＃久遠
「――お待たせしました」
＃奏介
「――行くか」
目の前の道――千駄木の団子坂は東西に延びている。
西に坂を上れば賑わっている駒込肴町から帝大前に出る。東はすぐに根津の電車通りで、上野の不忍池に出られる。
＃奏介
「璃宝がどっちに行ったか、だな……」
＃久遠
「あまり深く考える必要はないと思います。彼女も官憲に追われている以上、市電を使うとは考えにくいです」
＃久遠
「後は彼女が帰る場所さえ判ればいいのですが――」
＃奏介
「……青山の同潤会アパートだろう」
確かそこに璃宝は住んでいた筈だ。
だが――今も其処に居られているかは判らない。
＃久遠
「……遠いですね」
＃奏介
「……まずは帝大の前を通って湯島――神田川まで出るか」
＃久遠
「――よろしいのですね」
久遠の確認に無言で頷く。
出来ればあそこには近寄りたくない。
湯島――お茶の水駅の近くには、綾音が死んだ文化アパートが建っているのだ。
終始早足で、俺達はようやく神田川までたどり着いた。
＃久遠
「はぁ……はぁ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
息を切らしている久遠を気遣う。
身体を動かしているようには見えないから、さすがに此処まで早足で来るのは辛かったろう。
＃久遠
「いえ……大丈夫です。足手纏いになってしまい申し訳ありませんでした」
＃奏介
「いや――いいさ」
此処に来るまでに璃宝の姿は見えなかった。
辺りに人影はない。御茶ノ水の駅も照明を落としている。
もう先に行ってしまったのか、それとも――
＃久遠
「――奏介」
久遠が俺の袖を引き、川の方を指した。
欄干の上に璃宝の姿があった。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
その声を聞いてしまい、俺は駆け寄ろうとした脚を止めてしまった。
これ以上近づいたら――危険だ。
＃奏介
「……降りてこっちに来いよ」
何かあればすぐに飛びつける距離を意識しつつ、璃宝に呼びかける。
＃璃宝
「……悩んでいなければ良かったわ」
＃奏介
「……璃宝？」
＃璃宝
「悩まないで――此処に来てすぐ落ちれば……アンタにこんな無様な姿見せずに済んだのにさ」
璃宝は微笑む。全てを諦めきった空虚な笑み。
＃奏介
「莫迦な事は……止めろ」
声がうまく出せない。
＃璃宝
「アンタは強いから……そう言えるのよ」
とん、と璃宝の足が欄干から離れ、軽くステップを踏む。
＃璃宝
「――アタシは弱いから」
＃奏介
「お、おい……」
ゆらりゆらりと璃宝の身体が揺れる。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから」
欄干の上で璃宝が踊る。
＃璃宝
「アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
璃宝の動きが止まり、こちらを向く。
＃璃宝
「奏介――」
彼女は、極上の笑みを浮かべて。
＃璃宝
「――バイバイ」
＃奏介
「――ッ！？」
手を伸ばす。
――届かない。
指先が触れるか触れないか――
璃宝の身体が欄干の向こうに消えた。
＃奏介
「璃宝ッ――！！」
欄干へ駆け寄り、身を乗り出して下を覗き込む。
川は暗く、何も見えない。
＃奏介
「糞ッ――！」
川縁に降りようとしたが、此処からでは降りられない。
降りられる処は――と辺りを見回し、向こうにあるアーチ橋に人だかりが出来ている事に気付いた。
しきりに川面を指差している。微かにだが、警察を――と云う声も風に乗って聞こえてきた。
見られていたのか――？
もう一度川を――璃宝が落ちたと思わしき箇所を見る。川縁の積石が崩れ、何か染みが――血が飛び散っているようにも見える。
＃奏介
「――チッ」
もし頭を打っていたとしたら――いくら高さのない橋の上から落ちたとしても助からない。ましてや川に流されていたとしたら――
こちらの橋も人が増えてきた。ちらほらと派出所から来たと思しき警官の姿も見える。
引き上げ時――だろうか。璃宝を助けに行くには衆人環視がありすぎる。
最悪だ――彼女の無事よりも自らの身の安全を優先しようとしている。
＃奏介
「――久遠」
先程から黙ったままの久遠を呼ぶ。
＃久遠
「……姉様……」
俯き加減で久遠は呆然としていた。明らかに普段の彼女とは様子が違う。
＃奏介
「久遠……？」
おかしい。
＃奏介
「チッ――とにかく、ずらかるぞ」
無反応の久遠の手を取り、この場所から離れる事にした。
――璃宝が無事に救出される事を願いながら。
--------------------
0724
********************
呆然としたままの久遠を抱えるようにして、俺は古書店まで引き返してきた。
＃奏介
「――糞ッ」
止められなかった。
目の前に居て、助けられる筈だったのに、璃宝は落ちてしまった。
あの高さなら死ぬことはないと考えるのは都合の良い思い込みだ。
川岸の石垣にだって血のようなものが見えたではないか。
また――俺の周りで人が死ぬ。
＃奏介
「……久遠？」
呆としたまま佇んでいる久遠に声を掛ける。
＃久遠
「っ……」
ぴくん、と久遠の身体が動く。
明らかにいつもとは違い、様子がおかしい。
やはり、目の前で衝撃的な事を見てしまったからだろうか。
＃久遠
「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
久遠の言葉を否定し、自分にも言い聞かせる。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
目の前で見てしまったからか、久遠は頑なに言い続ける。
＃奏介
「――違う」
強く否定する。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
これでは平行線のままだ。
＃久遠
「今は……彼女の無事を祈る事、それ以外には何も出来ません」
久遠が俺の身体に縋り付いてきた。
＃久遠
「――私は無力です」
＃奏介
「……そんな事はない」
久遠の髪を撫でる。
彼女が無力だとしたら、俺には何も残されなくなってしまう。
＃久遠
「私の存在には――意味がない」
＃奏介
「……それはない」
＃久遠
「奏介――」
久遠の手が俺の服の襟を握り締める。
＃久遠
「私を――抱いてくださいませんか？」
――それは、俺が聞いた中で初めて彼女が発した懇願だった。
＃奏介
「何を――莫迦な事を」
久遠の肩に手を掛け、引き離そうとする。
とてもじゃないが、そんな気分にはなれない。
＃久遠
「……抱いてください」
久遠は俺の手を取り、自らの胸に添えさせる。
熱い体温と、早い鼓動が伝わってくる。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
唾を飲み込む。
＃久遠
「……お願いします……」
俺は、その声に――
＃奏介
「……いいんだな？」
――抗う事が出来なかった。
--------------------
0725
********************
体重が感じられないほど軽い久遠の身体を抱き上げ、布団の上に横たえる。
＃久遠
「あっ――」
俺を見上げてくる久遠。
これからする事の意味すら解っていないような、あどけなさで見つめてくる。
だが誘ったのは――彼女からだ。
頬に手を添える。
＃久遠
「ん……っ」
久遠が首を竦める。
その仕草が新鮮で、俺は擽るように久遠の首筋を愛撫する。
＃久遠
「んっ……くすぐったい、です……」
＃奏介
「俺はただ触っているだけだぞ？」
＃久遠
「撫で方が……いやらしいです」
＃奏介
「……これからそう云う事をするんだからな」
構わず撫で回す。
＃久遠
「ふ……っ、ん……」
顎に指を沿わせ、耳朶も軽く弄る。
＃久遠
「んふ……っ、く……っ」
耳の産毛が乾いた肌の上で毛羽立つ。
耳の穴も、耳朶の裏にも、髪の生え際の辺りにも指を這わせ、久遠の感じる処を探ろうとする。
＃久遠
「んふ……っ、奏介……弄り過ぎ、です……」
＃奏介
「これくらい普通だろ」
普段とは全く違う久遠の様子に、俺はこれ幸いとささやかな復讐がてら彼女を責め立てる。
＃久遠
「ふっ……ん、あ……うっ……」
顎の骨に沿って指を下げ、喉を擽りながら胸元のリボンをほどく。
＃久遠
「んぅ……っ、ふぁ……んっ……」
久遠が声を発する度に、喉がひくひくと蠢く。
ブラウスの釦を外していくと、久遠が少し非難がましく俺を見つめているのに気が付いた。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「見ても……詰まらないと思いますけど」
＃奏介
「……詰まるとか詰まらんと云う問題じゃねえよ」
剥き出しになった首筋に指を這わせる。
＃久遠
「んう……っく……」
＃奏介
「……感じやすいのか？」
久遠が小さく首を振る。
＃久遠
「よく……解りません」
＃奏介
「……ま、そのうち解るようになるだろ」
首筋から首の根本、鎖骨の付け根に指を動かす。
＃久遠
「うっ……ん、あふ……っ」
肉の薄い細い身体は、鎖骨の窪みもはっきりと現れている。
そしてそれは、胸の隆起にも云えた。
隆起と呼ぶにも烏滸がましいような、真っ平らな胸。
下着の上から軽く手を沿えてみると、彼女の心臓の鼓動が高鳴っているのが感じられた。
＃久遠
「はっ……うんっ……」
久遠が身動ぎし、胸に沿えていた手に手を重ねて来る。
久遠の掌はしっとりと汗ばみ、熱く脈を打っているようだった。
＃久遠
「ここは……厭です……」
＃奏介
「……厭なのか？」
＃久遠
「……小さいですから」
軽く貌を背け、久遠は不貞腐れたように呟く。
＃奏介
「フッ――」
＃久遠
「……笑わないでください」
気分を害したように口を尖らせる。
＃奏介
「いや……お前でもそう云うのは気にするんだな」
＃久遠
「……当たり前です」
＃奏介
「揉んでやれば大きくなるだろ」
軽く下着の上から包み込むように乳房を掴む。
＃久遠
「それはっ……め、迷信ですっ……」
眉根を寄せ、久遠は呻く。
＃久遠
「つっ……痛いです」
＃奏介
「ん……悪ぃ」
まだ未発達の久遠の身体には、あまり負担を掛けない方がいいのかもしれない。
＃久遠
「……こう云う場合、男性は優しくするものです」
＃奏介
「……そうだな」
頷くと、久遠の頬に貌を近づけた。
＃久遠
「ふぁっ――」
舌先が久遠の首筋に触れた途端、彼女は甲高い声をあげかけた。
＃久遠
「んっ……んくっ……」
＃奏介
「……我慢しなくてもいいんだぞ」
口唇を噛み締めている久遠の耳元に囁く。
＃久遠
「べ、別にっ……我慢など、していません……っ、んぅ……っ」
耳の穴に舌を差し入れる。
＃久遠
「んく……っ、そ、そんな処……」
久遠が俺の服を掴んでくる。
＃久遠
「んっ……ふ、あうっ……くぅ……んっ……」
俺の頬に掛かる久遠の吐息が熱を帯びてくる。
＃奏介
「……此処も厭か？」
＃久遠
「んっ……そう云う訳では……っ、ふぁ……あっ……」
耳朶を軽く噛みながら舌で舐る。
＃久遠
「んうっ……あ、ふっ……、くっ……ん……」
さらさらとした舌触り。
軽く揺する度に、久遠の身体が反応する。
＃久遠
「ふっ……ん、はぁ……はぁ……あふ……っ」
手を久遠の下半身へ運ぶ。
＃久遠
「んっ……ふ、そ……そこは……」
俺の意図を察したのか、久遠は俺の腕を掴んでくる。
だがその力は弱々しい。
さほどの抵抗にもならず、俺の手が彼女のスカートの中へ忍び込んだ。
＃久遠
「あ……ふぁぅ……」
下着越しに秘所を触れられ、首を竦める久遠。
＃奏介
「濡れてる……のか？」
下着の上から触れた久遠の秘唇は、熱く潤っているように感じられた。
＃久遠
「……知りません」
頬を染め、久遠はそっぽを向く。
暫く共に暮らしていたが、今までに見たことのない表情。
＃奏介
「――そう云う貌も出来るんだな」
＃久遠
「今の私は――特別です」
掠れた声で久遠は囁く。
＃久遠
「ですから……何も、気にする事はありません」
＃奏介
「……無理はするなよ」
久遠が小さく頷いたのを確認し、再度胸に手を沿える。
＃久遠
「んうっ……くっ、あふ……っ」
未発達の先端部は、それでも充分に勃起し、その存在を主張していた。
色素の沈殿していない薄桃色の乳首は、指先で軽く弄るだけで潰れてしまいそうな程華奢に感じられた。
＃久遠
「あ、あふ……んっ、うっ……は、くぅ……っ……」
久遠は身体を弓形に反らして喘ぐ。
＃久遠
「や……っ、其処はっ……駄目、です……」
＃奏介
「……痛いか？」
愛撫する手を止め、久遠に訊ねる。
＃久遠
「そうではなく……っ、か、身体が――浮き上がりそうな……何処かへ行ってしまうような感じがして……」
＃奏介
「……それが気持ちいいんだろ？」
＃久遠
「よく……解りません……」
久遠は首を横に振る。
＃久遠
「ですが……気持ち良いのでしょうね。此処も――」
そう言いながら、久遠は自らの手を下腹部へと持っていく。
＃久遠
「――っ、んっ……此処も……悦んでいるようですから……」
目の端に涙を浮かべ、淫らに微笑む久遠。
＃久遠
「奏介……触ってください」
＃奏介
「……ああ」
久遠の求めに応じ、俺は胸を愛撫しつつも下へと腕を伸ばした。
＃久遠
「んう……っ、はあっ……」
今度は下着の間に手を差し入れる。
＃久遠
「ぅあ……っ、くぅ……んっ……」
滑らかな下腹部の肌を辿っていくと、すぐに指先が粘つく液体に包まれた。
＃久遠
「ふぁ……あっ……んぅ……」
＃奏介
「……凄く濡れてるな」
＃久遠
「たっ、唯の……生理現象です……」
そう言いながらも、久遠は頬を赤らめて貌を背けた。
＃奏介
「……自分でさっき悦んでいると言っていただろ？」
＃久遠
「……知りません……っ、ふぁ――っ！！」
粘液に包まれた指で、久遠の陰核の辺りを擦り上げる。
＃久遠
「あっ……な、何っ……今の……あふっ！！」
戸惑いの声をあげる久遠。
＃奏介
「――此処は弄った事ないのか？」
＃久遠
「あ……ありませ――ひっ！！」
久遠の身体が跳ねる。
勃起した陰核は包皮が剥け、愛液の中でも膨らんでいるのが判った。
＃久遠
「あ、あうっ、ふぁ……あ、あんっ！　っく、ひぅっ！！」
久遠が俺の腕を力強く握り締めてくる。
＃久遠
「あ、あふっ、んっ……くぅ、はあっ……」
俺の手の動きが止まったのを確認すると、久遠は俺の股間の辺りに手を這わしてきた。
＃久遠
「も……もうっ、私は……大丈夫ですからっ……こ、これを……お願いします……」
息も絶え絶えに、潤んだ瞳で見つめられれば、俺に断れる術はなかった。
久遠の小柄な身体に覆い被さり、下着を剥ぎ取る。
愛液が糸を引き、布団の上に小さな沁みを作った。
俺もズボンを脱ぎ捨て、硬く張ったものを久遠の未成熟な秘所に宛がう。
＃奏介
「――いいんだな？」
最後の確認。
＃久遠
「ええ――お願いします」
その久遠の頷きと共に――
＃久遠
「――っ！！」
ずぶり、と亀頭が久遠の膣内にめり込む。
＃久遠
「あぐっ……あ、ああっ！！」
＃奏介
「少し……我慢してくれ」
さすがに久遠の膣は狭く、俺のものが全く中へ入っていこうとしない。
未通女と云う事もあるだろうが、そもそも小柄な久遠では、いくら経験を重ねようが膣壁が広がると云うことはないようにも感じられた。
＃久遠
「んぐっ……うっ、あ……あぐっ……」
歯を食いしばり、痛みに耐える久遠が俺の腕を握り締めてくる。
彼女の体躯からは考えもつかないほどその力は強く、俺の腕を締め付けてくる。
＃奏介
「――久遠、力を抜け」
＃久遠
「むっ、無理……ですっ……」
目に涙を湛えた久遠が首を振る。
＃久遠
「わ……私に構わず、一気に……挿入れて下さいっ……」
＃奏介
「そいつは――」
俺の本能は、もっと奥に突き入れろと喚いている。
俺の理性は、止めるべきだと囁いている。
一体どちらを優先するべきだろうか――？
＃久遠
「くっ――うっ！！」
俺の躊躇を察したのか、久遠は――
＃久遠
「うっ――うぁっ……ああっ！！」
俺の腰に脚を絡め、強引に俺の身体を引き寄せ――膣内に俺のものを完全に埋没させた。
＃奏介
「久遠ッ！？」
＃久遠
「あっ……ぐっ……うっ……」
頬を涙が零れ落ちる。
＃奏介
「大丈夫か！？」
＃久遠
「……し、心配要りません」
気丈に久遠は弱々しい笑みを見せる。
＃奏介
「何だって……こんな無茶な……」
＃久遠
「……こうでもしないと、奏介は決して最後までしてくれなさそうでしたから。今の貴方は――理性が強すぎます」
＃奏介
「……そんな事はねえよ」
陰茎越しに久遠の鼓動を感じながら呟く。
この感覚で頭がどうにかなってしまいそうだ。
布団に垂れる破瓜の鮮血がさらにその思いを加速する。
＃奏介
「理性が勝っていたら――お前相手にこんな事してねえさ」
＃久遠
「――かもしれませんね。私も……理性が沈んでいたからこそ、こうなる事を望みましたから」
＃奏介
「……後悔してるのか？」
＃久遠
「――まさか」
久遠は俺の問いに対して首を振る。
＃久遠
「これでやっと私も――女になれました」
＃奏介
「……生意気言ってんじゃねえよ」
軽く下腹部に力を入れる。
＃久遠
「んあっ！！」
＃奏介
「男を満足させてこそ、女になったと云えるんじゃねえのか？」
＃久遠
「そう云う意見は……蔑視されているようで気に入りませんが――奏介こそ、私を満足させるようお願いします」
目に涙を浮かべながらも、挑発的な笑みで久遠は囁く。
＃奏介
「ハッ――」
その言い種こそ久遠らしい。
＃奏介
「動いても――いいんだな？」
＃久遠
「ええ――奏介の、お好きなように――っ」
その言葉を待たず、俺は軽く腰を突き入れていた。
＃久遠
「んっ……く、うっ……ふっ、ん……」
まだ痛むのだろう、久遠の貌が苦痛に歪む。
＃久遠
「うっ……ん、あふっ……あ、はっ……ふぁっ……んっ」
結合部が、膣奥から洩れてくる愛液で滑ってくる。
破瓜の血と混じり合い、薄桃色の泡が出来る。
＃久遠
「くっ……ふ、あふっ……ん、ふぁ……あ、あうっ……」
久遠の指が何かを掴むように宙を彷徨う。
＃久遠
「ふ……んっ、は……あ、くぅ……んっ、そ、奏介っ……」
＃奏介
「……辛いか？」
＃久遠
「てっ……手を、握って……て、下さいっ……」
＃奏介
「……ああ」
身体を支えていた腕をずらし、久遠の手と重ねる。
指が絡まり合い、僅かながら久遠が安心したかのような表情を見せた。
＃久遠
「んっ……ふ、はっ……ん、くぅ……っ……ん……」
久遠の声に艶が混じってきた。
＃久遠
「あ……はっ、はっ……ん、ふぅ……っ、あ、うっ……」
＃奏介
「もう少し……早く動いてもいいか？」
久遠の締め付けに誘惑を押さえきれず、耳に口を寄せて訊ねる。
＃久遠
「んっ……ふふ、もう……我慢できなくなったのですね」
勝ち誇ったように久遠は笑みを浮かべる。
＃奏介
「……まさか、もっとお前を悦ばせてやりたくなっただけだ」
負け惜しみのような事を呟きつつ、俺はもっと久遠を感じられるよう、身体を乗り出すように腰を突き入れた。
＃久遠
「ふぁっ――！！」
両脚を抱えるようにして彼女にのし掛かる。
＃久遠
「あっ、ん、くっ……んっ！！」
＃奏介
「繋がってる処が……見えるだろ？」
久遠に見せつけるようにゆっくりと肉茎を出し入れする。
＃久遠
「んっ……あ、あうっ……そ、そんな太いのが……」
微かに久遠が頬を赤らめる。
＃久遠
「よく……挿入ってますね……」
＃奏介
「……挿入っているのはお前の膣内だぞ」
＃久遠
「……そうですね」
不思議そうに久遠は自らの下腹部――俺のものが埋まっている処を撫でる。
＃久遠
「――人体の神秘ですね」
＃奏介
「……よく言うぜ――ったく」
＃久遠
「ふぁう――っ！！」
身体を動かし、久遠の膣内を抉る。
＃久遠
「ふぁ、あ、あふっ――く、う、あぅ……っ」
赤く腫れ上がった久遠の秘唇を何度も往復する。
＃久遠
「んっ、はっ、あっ、うっ……ん……、くっ……ふぁっ！」
熟れて来たのか、久遠は拙い動きながらも俺の動きに合わせてくるようになった。
＃久遠
「ふぁ、あっ、うんっ、っく、はっ、はぁ……っ！」
膣壁がひくひくと蠢く。
＃奏介
「グッ――」
唯でさえ狭い所為で、直接刺激を受けるとすぐにも射精しそうになってしまう。
＃久遠
「あっ……ふ、だ……出しても……構いませんよ」
下から妖しく久遠が微笑む。
＃久遠
「私の……膣内に……どうぞ……」
久遠が声を発する度に、ひくり、と膣が動く。
＃奏介
「クッ――」
駄目だ。
その誘惑に、抗うことが出来ない。
＃久遠
「うっ……んっ、あ、はっ……ん、くっ、ふ、うっ、んんっ……！」
久遠の脚を押さえ、腰を前後に揺する。
＃久遠
「あ、ふっ、はっ、はっ、んっ……く、あっ！」
久遠が身体を仰け反らせる。
＃久遠
「あっ、あっ！　ふぁ、んっ！　っふ、あ、くぅ……っ！」
甲高い声と共に膣がきつく締まり――
＃奏介
「グ……ッ！！」
――抜こうとも思えなかった。
一気に久遠の膣内へと精を解き放つ。
＃久遠
「あ……うあっ……あ、熱っ……んっ……」
久遠の身体が数度痙攣する。
＃久遠
「あっ……はっ……はぁ……はあっ……」
＃奏介
「久遠……」
彼女の名前を呼び、そっと汗の浮かぶ額に触れる。
小柄な肉体には負担が大き過ぎたのだろうか、久遠は荒い息を吐きながら天井を眺めていた。
＃奏介
「……大丈夫か？」
頬を撫でながら訊ねる。
＃久遠
「――ええ」
俺の手を取り、久遠は返事をした。
＃久遠
「意外と……疲れるものですね……」
＃奏介
「まあ――子孫を残す儀式みたいなモンだからな」
＃久遠
「そう考えると――生命を生み出すエネルギーにしては小さすぎるように思えますね」
まだ俺のものが挿入ったままの下腹部を撫で、久遠は静かに呟いた。
そのまま布団に転がっていると、服の乱れを直した久遠が俺の上にのし掛かってきた。
＃奏介
「……重い」
まるでじゃれてくる仔猫のように、久遠は俺の胸に頬を押し当ててくる。
＃久遠
「重いはずがありません」
久遠が口を尖らせる。
＃奏介
「……いや、重いぞ」
いくら細身の久遠とは云え、身体の上に乗られてはさすがに呼吸も苦しくなる。
＃久遠
「――仕方ありませんね」
そう溜息混じりに呟くと、久遠は身体だけを横にずらした。
頭は俺の上に乗せたまま、久遠は目を閉じた。
＃久遠
「……有難うございます、奏介……」
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「お陰様で――戻る事が出来そうです」
＃奏介
「……そうか」
久遠はいつもの方がいい。
少し生意気で――いや、少しどころではないかもしれないが、何事にも動じない彼女。
久遠が腰をもぞもぞと動かす。
＃久遠
「……まだ何か挟まっている気がします」
＃奏介
「まあ――そのうち慣れるだろ」
＃久遠
「いっその事――挿入れたまま眠ると云うのもいいかもしれませんね」
＃奏介
「……そいつは勘弁してくれ」
＃久遠
「ふふっ――」
久遠の髪を撫でながら、俺は別の事を考える。
当然ながら――負の要因の事だ。
こう他人と寄り添っていると、厭でも綾音の事を思い出してしまう。
あの日――俺と共に休んでいた綾音は、翌朝に物言わぬ骸と化していた。
そして――幾度となく肌を重ねた璃宝すらも――
そんな周りに死を振りまいているような俺が――
……果たしてこの久遠に、無事に朝を迎えさせることが出来るのだろうか――？
＃久遠
「すぅ――」
初めての性交は彼女の体力を根こそぎ奪ってしまったのか、久遠は俺の胸で安らかな寝息を立てている。
その髪を撫でながら――
俺は何時明けるともしれない夜をまんじりともせずに過ごしていた。
--------------------
0741
********************
太陽は西の空――団子坂上の方へ下がってきている。
＃奏介
「――久遠、飯はどうする？」
いつものように本を読んでいる久遠に訊ねる。
＃久遠
「お好きにどうぞ」
＃奏介
「……それなら人参入りの野菜炒めでも作るか」
＃久遠
「コロッケが食べたいです」
即座に久遠は希望を述べてきた。
＃奏介
「――中に人参が入ってるコロッケもあるよな」
＃久遠
「それはコロッケと認めません」
＃奏介
「コロッケだろ」
＃久遠
「――泣きます」
全く表情を変えずに久遠が呟いた。
＃奏介
「……この程度で泣くなよ」
＃久遠
「この程度とはなんですか。私にとっては重大な問題です」
＃奏介
「……人参は嫌いじゃないとか云ってたよな？」
＃久遠
「不要な物を摂取する必要はありません。それに、コロッケを買いに行くのは私ですから、不純物が含有されているものは買ってきません」
＃奏介
「……不純物まで言うかよ」
まあ――今日も負けか。
＃久遠
「――それでは買ってきます」
久遠が小さな手をこちらに向けて差し出してきた。
＃奏介
「……ん？」
＃久遠
「お金がありません」
＃奏介
「――やれやれ」
ポケットからいくらかの小銭を取り出して久遠に手渡す。
＃奏介
「無駄遣いすんなよ」
＃久遠
「……無駄遣い出来るほどありません」
久遠は掌に載せられた二枚の十銭ニッケル貨を弄びながら呟いた。
＃奏介
「……五月蠅えよ」
＃久遠
「――では行って来ます」
久遠が階段を下りていく。
――やれやれ。
溜息を大きく吐き、床に寝転がる。
指名手配までされている俺が買い物に行くわけにはいかない。
久遠も危険なのかもしれないが、彼女は官憲のお尋ね者というわけではない。
全く面倒な組み合わせではあるが。
＃奏介
「――ん？」
久遠が戻ってきたのだろうか。
この短い時間では買い物が出来るはずもない。何かあったのだろうか。
＃久遠
「――奏介、お客様です」
部屋に戻って来るなり久遠はそう切り出してきた。
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「奏介も良く知っている――」
＃柚芭
「――お兄ちゃんっ」
＃奏介
「柚芭？」
久遠の背後から姿を現した妹に、俺は半ば拍子抜けして声を洩らしていた。
＃柚芭
「えへへ……来ちゃった」
はにかみながら柚芭は持っていた袋を床に置いた。
＃柚芭
「お買い物もしてきたんだよ。上野の松坂屋でね、お寿司とコロッケ。人参と玉蜀黍が入ってるんだって」
＃久遠
「お寿司にしましょう」
俺が何か言うよりも早く、久遠が即答した。
＃柚芭
「えっ……？」
＃久遠
「準備をしてきます」
久遠は袋を抱えると足早に階段を下りていった。
＃柚芭
「どうしたんだろ……？」
＃奏介
「……逃げたな」
戦略的撤退と言うべきか。
＃柚芭
「良くわかんないけど……」
柚芭が俺のすぐ近くに腰を下ろす。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「なんだ？　小遣いをやれる程余裕はねえぞ」
＃柚芭
「解ってるよ、それくらい」
＃奏介
「――あ、でも買い物の分は出してやらねえとな」
＃柚芭
「……それよりも、さ……お兄ちゃん。まだ……帰れないの？」
俺の貌を見上げ、柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――まだだな」
＃柚芭
「そう……。あ、あのねっ、お兄ちゃんの服、ちゃんと洗っておいてあるからねっ！？　お茶碗もお箸も、全部揃ってるからねっ！？」
＃柚芭
「だからっ……いつ戻って来ても大丈夫だよ……っ」
今にも泣き出しそうな柚芭の表情。
俺は黙って柚芭の髪を撫でてやる。
柚芭の言葉は有難いが、俺はまだ戻るわけにはいかない。
＃奏介
「――そういや、柚芭」
柚芭に確認しておかなければならないことがあったのだ。
＃柚芭
「……なあに？」
泣きそうになっている柚芭には悪いが――
＃奏介
「……お前と――琢磨のことだ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭が鋭く息を呑んだ。
＃柚芭
「……な、何のこと？」
しらばっくれようとしているのが手に取るように解る。
＃柚芭
「あたしと菱谷さんが……何？」
動揺を隠しきれないのか、柚芭は俺の腕を弱々しく掴んでくる。
＃奏介
「――琢磨に聞いた」
＃柚芭
「……っ、それはっ……違うのっ……」
＃奏介
「……違う？」
違うのなら、それはそれでいいのだが――
＃柚芭
「あっ……ううん、違わない……かも」
＃奏介
「……どっちだよ」
出来るだけ居丈高にならぬよう、呆れたように呟く。
柚芭が男と付き合おうと、俺には関係ない話なのだが――
＃奏介
「――彼奴だけはやめておけ」
琢磨は駄目だ。
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「彼奴は警官だ。謂わば俺の敵――犯罪者と刑事の間にいれば、絶対にお前は不幸になる」
＃柚芭
「そんなことないよっ！！」
強い調子で柚芭が否定してきた。
＃柚芭
「お兄ちゃんが犯罪者だなんて……そんなこと……ないよっ……」
しゃくり上げながら柚芭は繰り返す。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……悪くないもんっ……」
俺は何も言えなかった。
本来ならば兄として慰めの言葉を掛けてやるべきなのだろう。
だが――何も言えず、ただ涙を流す柚芭を見ている事しかできない。
＃柚芭
「ううっ……ぐすっ……ひっく……」
＃奏介
「……とにかく彼奴だけはやめておけ」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……いけないんだよ……」
否定できるはずもない。
悪いのは全て俺だ。
＃奏介
「……ああ、そうだな」
＃柚芭
「あっ……ち、違うの、悪いのはあたしなのっ……」
柚芭は慌てた様子ですぐ否定し、支離滅裂な事を口走る。
＃柚芭
「あたしが……悪いのっ……お兄ちゃんは……悪くないよっ……あたしが……いけない子だからっ……」
＃柚芭
「だからっ……菱谷さんも悪くないのっ……」
＃奏介
「……何時からだ？」
＃柚芭
「……っ、い、何時から、って……そんなこと……正式にお付き合いしてるって訳じゃないし……でも、そのっ……」
＃柚芭
「よくお話したり……相談にも乗ってくれるし……優しいし……お付き合いって言うのかもしれないけど……解らないよぉ……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが絶対にダメだって言うんなら……あたしっ……」
＃奏介
「……俺にそんな事言う資格なんてねえよ」
言えるはずもない。
それは柚芭個人の問題だ。
いくら兄とは云え、人の恋路を邪魔する権利はない。
＃柚芭
「……だったら……仲直りとか……」
＃奏介
「……別に仲違いしてる訳じゃねえよ。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が哀しそうな表情を浮かべたが、俺はそれに気付かない振りをした。
--------------------
0742
********************
＃柚芭
「――それじゃ、帰るね」
　居たたまれなくなり、柚芭は奏介に背中を向けた。
　兄は何も言わない。↓それが余計に柚芭を哀しくさせた。
　ぐっ、と涙を拭い、柚芭は狭い階段を下りた。
　閉鎖された古本屋の店内は、黴臭い空気が淀んでいるような気がした。
　表の夕陽も射し込んでこない、薄暗い空間。
　こちら側ではない世界に迷い込んでしまったような気がして落ち着かない。
　後ろ髪は引かれるが、足早に外へ出ようと柚芭が思った時だった。
＃久遠
「――お待ちください」
　建物の奥、厨房の方から声を掛けられ、柚芭は立ち止まった。
＃柚芭
「あっ……」
　久遠の姿を認めて柚芭は声をあげた。
＃久遠
「少しお話をしましょう」
＃柚芭
「えっ……あたしと？」
＃久遠
「――ええ」
　ゆっくりと久遠が近づいてくる。
　それを柚芭はじっと見つめていた。
　闇から浮かび上がってくる様は、さながら精巧な西洋人形のようで、この世ならざる雰囲気を醸し出していた。
＃久遠
「改めましてこんにちは」
＃柚芭
「……こ、こんにちは」
　つられて柚芭もお辞儀をする。
　歳の程は柚芭よりも若く見えるのに、それを感じさせない風格が備わっている。
　ひどく――奇妙な感覚だった。
＃久遠
「申し訳ありませんが、先程の話を聞いていました」
＃柚芭
「――っ」
　その久遠の言葉に、柚芭は頬を赤らめた。↓惚れた腫れたの話を他人に聞かれる程恥ずかしい事はない。
＃柚芭
「あ、あのっ……あれは……っ」
＃久遠
「――自らにも嘘を吐こうとするのは苦しいでしょうに」
＃柚芭
＄「えっ――？」
　一瞬、柚芭の意識に空白が生まれる。
＄　自分に嘘を吐いていた――？
＃柚芭
＄「――な、何のこと？」
＄　内心の動揺を悟られないよう、柚芭は慎重に言葉を返した。
＄　――旨くいったとは思えなかった。
＃久遠
「――それを私の口から言わせるつもりですか……」
　やや呆れたような久遠の口調。
＃柚芭
「……嘘なんて吐いてないもん……」
　自分に嘘を吐いて騙せるほど器用じゃないと自覚している。
＃柚芭
「菱谷さんと……お付き合いしてるもん」
＃久遠
「――他に思い人がいるのに、ですか」
　どくん、と柚芭の心臓が大きく鼓動を打った。
＃柚芭
「っ……そんな、人っ……いないもん」
　他に好きな人なんていない。
＄　他に好きな人は――いちゃいけない。
＄　それなのに――
＄　久遠が柚芭の耳元に口を寄せた。
＃久遠
＄「――奏介を好いているのですね」
＃柚芭
「――っ∬35」
　他の人には決して聞こえないような小声で囁かれたのに、その言葉は強く激しく柚芭を揺さぶった。
＃柚芭
「……そっ、そりゃ……そうだよ。……お兄ちゃんだし……」
　他人に気付かれたくない。
　自分でも気付きたくない。
＄　そんな――歪んだ想い。
＃久遠
「――フフッ」
　久遠が薄く嗤う。
＃久遠
「――偽りの愛は、容易く見破られてしまいますよ」
＃柚芭
「……そんな事……っ」
　――厭だ。
＄　厭だ。
＄　あたしの中身をそんな言葉で暴き立てないで。
＄　気付きたくないんだから。
＄　知らされたくないんだから。
＃久遠
「――彼は既に気付いているかもしれませんよ。貴女の愛が自分に向けられていないことに」
＃柚芭
「厭……いやあっ……！」
　柚芭は掠れた悲鳴を上げて耳を両手で覆った。
＄　聞きたくない。
　自覚したくない。
＄　あたしが菱谷さんと付き合っているのが偽りだと認めたくない――
＃柚芭
「お願い……誰にも言わないでっ……」
　その懇願こそが久遠の言葉を肯定していた。
＃久遠
「――当然です」
　優しげに久遠は柚芭の手を握ってきた。
＃久遠
「解っている振りをしつつも朴念仁な人には決して言いません」
＃柚芭
「……それって、お兄ちゃんのこと……？」
　だとしたら――少し複雑。
　久遠は笑みを浮かべたまま何も答えない。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……お兄ちゃんだよ」
　柚芭は小さく呟いた。
　どうあれ、奏介は柚芭にとって兄なのだ。
　愛してはならない。それは禁忌の関係。
＃久遠
「以前奏介から聞きました。貴女と奏介は長らく別々に暮らしていたそうですね」
＃柚芭
「……うん。本当はふたりとも美華夏ちゃんの家に引き取られたんだけど、お兄ちゃんはほとんど戻って来なかったの」
＃柚芭
「だからあたしは、お兄ちゃんの事は美華夏ちゃんから聞いてばかりだったの」
＃久遠
「例え近親者であれ、思春期を共に過ごしていない場合、肉親の情を超えた親愛を抱いてしまう場合があるそうです」
＃久遠
「家族の一員としてではなく、ひとりの異性として捉えてしまうからでしょうね」
＃柚芭
「それは――」
　当てはまるかもしれない。
　柚芭は過去を思い起こす。
　美華夏から聞く奏介の話は、柚芭に取ってかけがえのないもので、無口な兄に対する想いが募っていった事は否定できない。
＃久遠
「私も――同じです。貴女と同じ、禁断の想いを抱いていました」
＃柚芭
「久遠ちゃんも……お兄さんがいるの？」
　柚芭の言葉に、久遠は首を振った。
＃久遠
「――姉がいました」
＃柚芭
「……お姉さん？」
＃久遠
「一番近くて、一番愛していて、一番憎かった。……単なる嫉妬でしたけれど」
　あらゆる感情が排除された久遠の口調に、柚芭は奇妙な感覚を覚えた。
＃柚芭
「あれ……お姉さんって……亡くなったの？」
＃久遠
＄「ええ。――私が殺しました」
＃柚芭
「――えっ∬35」
　柚芭は久遠の言葉の意味を一瞬理解する事が出来ず、目を瞬かせた。
＃柚芭
「殺した……って？」
　どういう事、と訊ねようとした柚芭を制し、久遠は口を開いた。
＃久遠
「貴女は――愛のために奏介を殺せますか？」
＃柚芭
「――っ∬35」
　久遠の言葉に柚芭は息を呑んだ。
　――何故殺さなくてはならないの？
　そんなこと出来るはずがない。
　阿部定のように相手を殺してまで愛を独占したくはない。
＃久遠
「……少し意地悪い質問をしてしまったようですね」
　黙り込んでしまった柚芭に向け、久遠が頭を下げる。
＃柚芭
「……出来るわけないよ……」
＃久遠
「それが普通です。尋常ならざる愛は破滅を生み出します。貴女にその途を歩んで欲しくはありません」
　静かに、優しげに、久遠は語りかけてくる。
　それが柚芭には有難かった。
　でも――
＃柚芭
「でも……それでも、あたしは……お兄ちゃんが好きなの」
　それだけは譲れない。
＃柚芭
「菱谷さんの事は好きだけど……お兄ちゃん程じゃない。……だけど、お兄ちゃんを愛する事は出来ないから……」
＃久遠
「……残酷ですね」
＃柚芭
「……うん」
　琢磨に対しての想い。
＄　奏介に対しての想い。
＄　どちらも残酷な想い。
＃久遠
「私は貴女を応援します。貴女は――私とは違うから」
＃柚芭
「……ありがとう、久遠ちゃん」
　柚芭は少し上を向いて感謝の言葉を述べた。
　下を向いてしまえば、涙が溢れ出してしまいそうだった。
--------------------
0743
********************
昼を過ぎ、太陽が真上から照りつけてくる時間帯になっていた。
俺は直射日光を避け、日の当たらない部屋の隅で横になっていた。
＃久遠
「奏介――邪魔です」
本を読んでいた久遠が脚で俺の身体を突く。
＃奏介
「仕方ねえだろ、暑いんだから」
＃久遠
「くっついているとさらに暑く――あ、そういう事ですか」
ひとり合点し、久遠は本を置いて俺に身体を寄せてきた。
＃久遠
「――他人の温もりを求めているのですね」
＃奏介
「ンな訳あるかっ！」
思わず跳ね起き、久遠から距離を取る。
＃久遠
「……その逃げ方は少々傷つきます」
大して傷ついていない口調で久遠は呟いた。
＃久遠
「ところで――奏介」
＃奏介
「……ん？」
窓際まで身体を退いていた俺に、久遠は床を指さして口を開いた。
＃久遠
「誰かが来たようです」
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「判る筈がありません」
階段を上ってくる。
複数の足音にも聞こえるが――
＃奏介
「――誰だ」
襖の向こうで立ち止まった様子の人物に向けて誰何の声を掛ける。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、あたしだよ」
＃奏介
「柚芭？」
襖を開け、柚芭が部屋の中に入ってくる。
＃奏介
「お前だけか？」
足音からすれば、もうひとり――もしくはふたりは居るはずだ。
＃柚芭
「あっ……あのね、そのっ……」
柚芭の動揺で、何となくではあるが誰が来たのか判ってしまった。
＃奏介
「こそこそと隠れてねえで出てこいよ。もしくは、そのまま帰っちまえ」
本音では帰って貰いたいが、そう言われて帰るような奴じゃない。
＃琢磨
「――隠れてるわけじゃねーよ」
果たして――襖の陰から琢磨が出てきた。
＃奏介
「ハッ――呼ばれてから出てくるなんざ、隠れてるのと同じじゃねえか」
＃琢磨
「うるせーよ」
＃柚芭
「やめてよ、ふたりとも……どうして仲良くできないの？」
俺と琢磨の間に入って柚芭は取りなそうとするが、俺も琢磨も取り合おうとしない。
＃柚芭
「ねえ……お兄ちゃん……」
無言でいる
帰れと言う
俺は黙りこくったまま、琢磨を睨み付ける。
＃琢磨
「ハッ……下らねーな」
先に目を逸らしたのは琢磨だった。
＃琢磨
「元々てめーなんぞに用なんざねーんだよ。柚芭に頼まれはしたが、俺はてめーがどうなろうと知ったこっちゃねーよ」
＃琢磨
「逮捕しねーだけ有難いと思え」
＃柚芭
「……もうやめてよぉ……」
俺の身体にすがったまま、柚芭が泣き声で洩らす。
＃琢磨
「……帰る」
＃奏介
「……ああ、そうかよ」
止める理由はない。むしろとっとと出て行って欲しい。
柚芭が俺のシャツをぎゅっと掴んできた。
＃奏介
「――お前も帰れ、柚芭」
＃柚芭
「えっ――？」
泣きはらした貌を上げる柚芭。
＃奏介
「お前が此処にいても仕様が無い」
＃柚芭
「……そうだよね」
柚芭が俺から離れる。
＃柚芭
「それじゃ……ね、お兄ちゃん」
浮かない表情のまま、柚芭は部屋を出て行く。
＃琢磨
「ハッ……おめーには失望したよ」
続いて琢磨も捨て台詞を遺して出て行った。
＃久遠
「失望されてしまいましたね」
＃奏介
「ハッ……」
何の話があったのかは知らないが、奴とは貌も合わせたくない。
＃奏介
「フン……くだらねえ」
今の俺の状況で、他人の色恋沙汰に首を突っ込む気にはとてもなれなかった。
たとえそれが――妹の事であろうとも。
＃奏介
「……帰れ、二度と来るな」
琢磨を睨み付けたまま俺は言い放った。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！？」
柚芭が声をあげる。
＃奏介
「柚芭、お前も帰れ」
＃琢磨
「――おい」
＃奏介
「あん――？」
貌を上げた途端、頬に強い衝撃。
＃奏介
「ぐっ――！？」
堪らず床に転がる。
＃柚芭
「菱谷さんっ！？」
柚芭の悲鳴。
＃琢磨
「……俺だって来るつもりなんかなかったんだよ」
俺を殴った体勢のまま琢磨は吐き捨てる。
＃奏介
「だったら……来るんじゃねえよ」
琢磨を睨め上げる。
＃琢磨
「てめーの為じゃねー……柚芭の為だ」
＃奏介
「ハッ――」
頬を押さえ立ち上がる。口腔内に血の味が広がる。
＃柚芭
「やめてよぉ……」
――糞ッ。
琢磨にすがりつく柚芭の肩に手をかける。
＃奏介
「柚芭――退いてろ」
＃柚芭
「あっ……」
数歩たたらを踏み、柚芭が後退する。
＃奏介
「……手前ェは何様のつもりだ――よっ！！」
＃琢磨
「ぐっ――！？」
俺が放った前蹴りを腹に受け、琢磨は背後の壁に背中をぶつける。建物が揺れ、天井から埃が降ってくる。
＃琢磨
「……上等だ、表出ろや」
琢磨がネクタイの結び目を弛めながら手招きをした。
琢磨に続いて外に出る。
その後に柚芭と久遠も続く。
柚芭は何も言わないが、ずっと俺の服の裾を握っていた。
何を言っても無駄だと解っているのだろう。
表の通りから逸れた脇道で琢磨が足を止めた。
＃琢磨
「――このへんでいいだろ」
＃奏介
「ああ……充分だ」
距離を取って対峙する。
久し振りの感覚に心が躍る。
＃奏介
「……ケリをつけようぜ、琢磨」
＃琢磨
「玖藤――いくぜっ！」
声と同時に琢磨が向かってくる。
＃琢磨
「おらっ！！」
＃奏介
「フンッ！！」
＃奏介
「ハッ――」
＃琢磨
「――っ、ぐ……」
側頭部を蹴るつもりだったが琢磨に腕で受けられる。
＃琢磨
「どうした、昔のキレは何処に消えやがった！？」
＃奏介
「抜かせッ――！！」
間合いを詰め、連続で蹴りを繰り出す。
＃奏介
「フッ！　ハッ！！」
＃琢磨
「ちっ――！！」
舌打ちをした琢磨が、俺の蹴り脚を腕で跳ね上げた。
＃琢磨
「くらえっ――！！」
＃奏介
「ぐぅ……っ！！」
拳をまともに腹に受け、一瞬息が詰まる。
＃琢磨
「……出鱈目な攻め方だぜ、ったく……」
やれやれと肩を竦める琢磨。
糞ッ――腹が立つ。
昔は互角か――俺の方が強かったから、余計にむかついてくる。
＃奏介
「この――ッ！」
＃琢磨
「うおっ！？」
油断していたのか、琢磨は簡単に尻餅をついた。
＃奏介
「ハッ――ざまぁねえな」
蹌踉めきながらも直ぐに立ち上がり、蹴りを浴びせる。
＃奏介
「オラァッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……あまり調子に乗るんじゃ――ねえっ！！」
＃奏介
「ぐあ……っ！」
顔面から地面に落ち、口の中に砂が入り、苦い味が広がる。
＃奏介
「ぐっ――」
足首を極められては堪らない。自由な脚で琢磨を蹴り付け、束縛から逃れる。
＃琢磨
「……そこに一生這い蹲っているつもりか？」
＃奏介
「……黙れ」
立ち上がり、砂混じりの唾を地面に吐く。
情けねえ――身体が鈍ってやがる。
＃琢磨
「拳を使わねーで何とかなるとでも思ってるのか？」
＃奏介
「手前ェなんざ……蹴りだけで充分だよ」
まだ気力は衰えていない。
＃琢磨
「そういう台詞は、少しは骨のある所を見せてからにしやがれ」
＃奏介
「ハッ――」
鼻で嗤い飛ばす。
まったく――情けねえ。
＃琢磨
「――いくぞ」
琢磨が間合いを詰めてくる。
＃琢磨
「喰らえっ！」
＃奏介
「ぐっ――」
琢磨の突きを腕で受ける。骨にまで響く衝撃に手が痺れる。
奴の腕を掴む。
このまま関節を極められれば――
＃琢磨
「無駄だっ！」
＃奏介
「っぐ――！！」
膝蹴りがもろに鳩尾に入った。
息が詰まる。
＃琢磨
「はっ――がら空きだぜ」
＃奏介
「ぐっ……うっ……」
酸っぱい胃液が喉までこみ上げてくる。
＃琢磨
「――そんなんで柚芭が守れるとでも思ってんのかよ？」
＃奏介
「黙れッ――！！」
蹴りを繰り出す。当たるとか当たらないとか、そんなのは問題じゃない。
足掻いて足掻いて、何とか意地を見せなくては。
＃琢磨
「ちっ――」
僅かに琢磨が蹌踉めく。その機を逃さず、一気に詰め寄る。
＃奏介
「オラアッ！！」
＃琢磨
「その程度かよっ！！」
＃琢磨
「頼りねー奴だなっ！！」
＃奏介
「五月蠅エッ！！」
＃奏介
「手前ェには負けられねえんだよ……！！」
＃琢磨
「――だったらっ！！」
琢磨の拳が俺の頬を捉えた。
脳髄が揺れる――
堪らず膝を突く。
＃琢磨
「これで――終わりだっ！！」
＃柚芭
「もう止めてよおっ！！」
柚芭が泣き叫びながら俺に飛びついてきた。
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「なんで……こんな事するのよぉ……」
しゃくりあげながら柚芭は俺の腕にすがりつく。
＃奏介
「……退いてろ」
離れさせようと腕を振ろうとするが、柚芭がしっかりと掴んでいて離れない。
＃柚芭
「やだよぉ……やだぁ……」
泣きながら頭を振る。
＃琢磨
「――情けねーな、玖藤」
＃奏介
「……ハッ」
ンな事はとっくの昔に解っている。
琢磨が背を向けた。
＃琢磨
「……お前には失望したよ」
反論の仕様もない。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……」
ハンカチを持った柚芭の手が差し伸べられる。
それを、俺は手で制した。
＃柚芭
「あっ……」
＃奏介
「……お前も帰れ」
＃柚芭
「でもっ……お兄ちゃん、そんな傷だらけでっ……」
＃奏介
「この程度の傷くらい……大丈夫だ」
むしろ、ここまで無様にやられた精神的な痛みが勝っている。
現役の警察官だと云うのをすっかり忘れていたようだ。昔は喧嘩でならしたとはいえ、ただのピアノ弾きでは敵うまい。
＃奏介
「いいから――帰れ」
手を伸ばし、柚芭の頬を濡らす涙を拭ってやる。
＃柚芭
「ぐすっ……うん……」
柚芭は鼻を啜りながらも頷く。
＃柚芭
「それじゃ……帰るね……」
ハンカチを俺の手に押しつけ、柚芭が離れる。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
＃奏介
「……ん？」
＃柚芭
「……もう、こんな事しないでね……」
帰り際の柚芭の頼みに、俺は頷くことが出来なかった。
柚芭は何度も振り返りながら、道の向こうで待っている琢磨の元へ歩いていった。
＃奏介
「――チッ」
ゆっくりと久遠が近づいてくる。
＃久遠
「――立ってください」
慰めの言葉ひとつなく、淡々と久遠は俺を促してくる。
＃久遠
「その酷い貌を衆目に晒すのは耐えられません」
＃奏介
「フッ――」
歯に衣着せぬ物言いに思わず鼻で嗤い、立ち上がる。
＃久遠
「――莫迦ですね」
＃奏介
「判ってる」
えらく馬鹿げた事をしていた。
彼奴と殴り合った所で何も解決する事は無い。
得られたものは、身体中の痛みと自分の莫迦さ加減を認識したくらいだ。
＃奏介
「……戻るか」
＃久遠
「そうですね」
久遠が爪先立ちになり、俺の頬に触れてくる。鈍い痛み。
＃久遠
「――でも、そう云う莫迦さは、嫌いではありません」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
久遠の頭に手を掛け、俺たちは古書店の中へ戻っていった。
--------------------
0761
********************
＃奏介
「ん……？」
部屋で微睡んでいると、扉を叩く音が聞こえてきた。
＃奏介
「誰だ……？」
訝しみながらも玄関へ向かう。
＃綾音
「奏介っ」
扉の向こうから綾音の声が聞こえてくる。
＃奏介
「――なんだ、綾音か」
扉を開けると何やら紙袋を抱えた綾音が立っていた。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「何か料理作ってあげようと思って。いろいろ買い込んで来ちゃった。……はい、これ持って」
長ねぎが飛び出している袋を持たされる。
＃綾音
「たまにはこう云う事もしてあげないとねっ」
＃奏介
「お前……料理出来るのか？」
＃綾音
「できますよーだ」
頬を膨らませて綾音は部屋の奥へ入っていく。
＃奏介
「……何を作る気だ？」
＃綾音
「内緒っ」
＃奏介
「……まさか完成するまで何が出来るか解らないって訳じゃねえよな」
――綾音の動きが止まった。
＃綾音
「やっ、やだなぁそんな事あるわけないでしょ……ねぇ？」
＃奏介
「……せめて喰える物を作ってくれよ……」
＃綾音
「わかってるよっ」
綾音が台所へ入っていく。
俺は付いていく事もせず、椅子に座ってのんびりと待つ事にした。
＃綾音
「んー、最初はご飯かなぁ……」
台所から綾音の声が聞こえてくる。
……まあ放っておいても問題ないだろう。
俺が手伝える事など何もないのだし。
＃綾音
「うわっ……だ、大丈夫だよね……奏介なら食べてくれるよ、うん」
……激しく不安だ。
そうやって胃に僅かばかりの痛みを抱えていると。
＃奏介
「ん……？」
再度扉を叩く音がした。
誰だ……？
＃奏介
「なあ……綾音」
＃綾音
「なにー？」
厨房から声だけが聞こえてくる。
＃奏介
「美華夏も呼んだのか？」
＃綾音
「呼んでないけどー？」
＃奏介
「そしたら……誰だ？」
――厭な予感がする。
美華夏以外でこの部屋を知っているのは――
＃奏介
「――綾音、そこに隠れていろ」
＃綾音
「え……どう云う事？」
台所から綾音が出てくる。
＃奏介
「やばい連中かもしれん」
＃綾音
「……うん、わかった」
綾音は素直に頷くと、台所へと戻っていった。
＃奏介
「――さて」
気持ちを落ち着け、室内に綾音の物が残っていない事を確認してから、玄関の扉を開けた。
＃葵
「――遅いわよ」
――チッ。
最悪の予想通りだ。
＃奏介
「……何の用だ」
葵の進路を塞ぐように、前に立ちはだかる。
＃葵
「仕事の話よ」
俺の肩を突き飛ばし、葵は部屋へ侵入して来る。
香水だろうか、薔薇のような匂いが鼻についた。
＃奏介
「また何かやらされるのか？」
綾音の事を感付かれないよう、葵について部屋の中央まで戻る。
＃葵
「――暫く仕事を頼む事はないわ」
葵は室内を見回しながらそう告げてきた。
＃奏介
「だったら何故此処へ来た」
固い声で訊ねる。
＃葵
「当たり前でしょう？　あたしは貴方の監視もしているの。――妙な虫がまとわりつかないように」
葵の視線が厳しくなる。
＃奏介
「――ハッ」
――疑っていやがる。
＃葵
「……仕事はなくても心配しなくてもいいわよ。――あたしが貴方を飼ってあげるから」
葵の手が俺の股間へ伸びてきた。
――糞ッ。
台所には綾音も居ると云うのに。
とは云え、此処で下手に拒否すると後が怖い。
さて――どうするか。
抱く
拒否する
＃奏介
「――チッ」
背に腹は代えられまい。
＃奏介
「……判った」
＃葵
「うふふ……聞き分けの良い子は好きよ」
葵は俺のズボン越しに陰茎を撫でながらベッドへ導いていく。
綾音……済まない。
＃奏介
「――断る。そんな気分じゃない」
綾音が居るのに、そんな事が出来る筈もない。
＃葵
「ハッ――」
＃葵
「生意気言うじゃないの……」
俺の頬を張った手で葵は胸ぐらを掴んでくる。
＃葵
「貴方に断れる権利があると思っているのかしら？」
＃奏介
「――俺だって唯の操り人形じゃねえ。言いたい事だってある」
＃葵
「……言うようになったじゃない」
＃奏介
「――ッ！？」
股間を思い切り握られ、声にならない呻き声をあげる。
＃葵
「――生意気なのよ、貴方」
蹲る俺に葵が上から声を浴びせてくる。
＃葵
「あたしはね、自分の物が盗られるのが一番嫌いなの。……覚えておきなさい」
捨て台詞を残し、葵は靴音高く部屋を出て行った。
＃奏介
「グッ……」
脂汗が浮いてきた。
あの女――遠慮無く握りつぶそうとしやがって……
＃綾音
「――奏介？」
綾音が台所から貌を覗かせている。
＃綾音
「大丈夫……？」
葵が居なくなったのを確認したのか、綾音は俺の側にまでやってきた。
＃綾音
「殴られたようには見えなかったけど……」
――なるほど。
綾音の処からは俺のが握られていたのまでは見えなかったか。
＃綾音
「お腹？」
――と、蹲って股間を押さえる俺の手を見て、綾音の表情が凍り付く。
＃綾音
「――奏介」
声が冷たい。
＃綾音
「そんなトコ押さえてるなんて……あの女誰？」
＃奏介
「……待て」
そう云う雰囲気ではなかっただろうに。
＃綾音
「いきなり部屋に入ってくるしさ、奏介を誘惑するしさ」
＃奏介
「そんなんじゃねえって」
＃綾音
「知らないっ」
綾音が口を尖らせてそっぽを向く。
＃奏介
「彼奴は俺が匿われてる組織の奴で、逆らったら殺されるかもしれねえんだって」
＃綾音
「どーだか。さっきの奏介鼻の下伸ばしてたもん。悦んでたでしょ」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ！？」
＃綾音
「信じられませーん」
＃奏介
「お前なぁ……」
臍を曲げてしまった綾音をなだめようと、俺はあの手この手で言い訳を始める。
＃奏介
「お前が居るの解っていて何か出来る筈もねえだろ」
＃綾音
「奏介はスケベだからわかんないもん。押し切られたら断れなさそうだし」
＃奏介
「ンな事はねえよ」
＃綾音
「えー……」
綾音がこちらを向く。
＃綾音
「だったら……今ここでわたしが、『して』って言ったら……断れる？」
頬を赤らめ、綾音は訊ねてくる。
断る
断らない
＃奏介
「そりゃ……そのくらい断れるぞ」
＃綾音
「ええーっ！？　わたしの事好きじゃないの……？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「やっぱりわたしって魅力ないんだぁ……おっぱいだって小さいし……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
＃奏介
「……断れねえな」
男としては当然だ。と云うよりも綾音が恥ずかしがりながら訊ねてくる時点で断りようがない。
＃綾音
「やっぱりっ！　こーやって迫られたらすぐころん、っていっちゃうんでしょ！？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「奏介は誰でも構わないんだ……わたしじゃなくてもいいんだ……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
--------------------
0762
********************
＃綾音
「きゃっ……！？」
不意を突かれたのか、綾音は短い悲鳴をあげる。
＃奏介
「ちゃんと断っただろ……？」
＃綾音
「だっ、騙されないんだからっ……んっ……」
耳朶を口唇で咥え、軽く舐める。
＃綾音
「ふぁ……い、厭だって……」
腰に回した俺の腕に手を掛けてくる。
しかしその力は弱く、本気で俺を引きはがそうとしていないのは明らかだった。
＃奏介
「本当に厭なのか……？」
首筋に舌を這わせながら訊ねる。
＃綾音
「んっ……ぅ、ごまかさ……ないでよぉ……」
＃奏介
「誤魔化してないだろ。お前が一番だって」
＃綾音
「ふ……んっ、そんな事……信じられないもん」
＃奏介
「信じろよ……な？」
囁きかけながら、胸の釦を外す。
＃綾音
「あっ……やぁっ……」
事態に気付いた綾音が俺の腕を押さえようとするが、一足早く掌が服の中に滑り込む。
＃綾音
「んうっ……厭だって……奏介っ……」
＃奏介
「して、って言ったのはお前だぞ？」
しっとりと汗ばむ肌に手を這わせながら耳元で呟く。
＃綾音
「あ、あれはっ……その、言葉のあやでっ……」
＃奏介
「じゃあしないほうがいいのか？」
耳の穴に息を吹きかける。
＃綾音
「ふぁっ！？　あ、はっ……そ、そんなの……っ、言えないよぉ……」
＃奏介
「して欲しいのか？」
なだらかな胸の隆起を撫でながらなおも囁きかける。
＃綾音
「んぅ……っ、い、いじわるだ……っ、はあっ……んっ……」
綾音の呼吸に熱が篭もってくる。
＃綾音
「ど、どうせ……厭だ、って言っても……するでしょ」
＃奏介
「厭がる事を無理強いはしねえよ」
＃綾音
「今してるっ――ふぁ、あんっ！！」
下着の隙間から指を入れ、乳首を弄る。
＃綾音
「いやっ……んっ、はあっ……そおすけっ……」
甘えているのか怒っているのか判断に苦しむ声を綾音はあげる。
＃綾音
「そっ……そんなトコ、あまりいじらない――ふぁうっ！」
＃奏介
「……厭か？」
＃綾音
「うーっ……」
唸りながら俺の腕をつねってくる。痛みはほとんど感じられない。
＃綾音
「……いじわる」
＃奏介
「そんな事ねえぞ」
うなじに口唇を押しつける。
＃綾音
「んうっ……く、くすぐったいよぉ……」
綾音は首を竦め、俺の舌から逃れようともがく。
長い髪が俺の鼻をくすぐる。
＃綾音
「あっ……はっ、くぅ……んっ……」
＃奏介
「……硬くなってきたな」
服の内に入れた指先で硬い凝りを捉える。
＃綾音
「ふぁ……！　あ、んぅ……ん、ふ、はぁ……っ」
綾音の手が、俺のシャツの裾を握り締める。
なだらかな胸の膨らみに沿って肌を撫でる。
＃綾音
「はぁ、はあ……ん、あ、はふっ……」
綾音の呼吸が荒くなってくる。
頬を舐めてやると、綾音が貌をこちらへ向け、舌を伸ばしてくる。
＃綾音
「はんっ……んっ、ちゅ、ちゅくっ……ふぁ……」
舌同士が絡み合い、互いに吸い合い、求め合う。
＃綾音
「んっ……ふ、あふ……っ、そ、奏介っ……」
綾音の手は俺の股間へと伸びてきていた。
＃奏介
「……助平だな」
耳元で囁くと、綾音ははっとしたように手を放した。
＃綾音
「んっ……そ、そんな事ない……もん」
＃奏介
「悪いとは言ってねえだろ？」
耳朶を甘噛みする。
＃綾音
「あんっ……だ、だってっ……」
怖ず怖ずと綾音の手が再び俺のものへと伸びる。
＃綾音
「奏介の……ここ、すごく苦しそうだからっ……」
＃奏介
「だったら……いいか？」
＃綾音
「…………うん」
ズボンの前を開け、屹立した陰茎を外へ晒す。
綾音を抱き締めたまま下着をさげようとすると、内股に愛液が伝っているのに気付いた。
＃奏介
「……こんなに濡らしてたのか？」
＃綾音
「し、しらないっ……」
頬を赤らめて貌を背ける綾音が可愛らしくて、俺はそのまま一気に挿入した。
＃綾音
「ふぁうっ！？」
綾音の背中が反り返る。
＃綾音
「あっ……痛っ……」
＃奏介
「まだ痛むか……？」
＃綾音
「す……少しだけ……だから、大丈夫だよ……」
眉根を寄せつつも、綾音は気丈に微笑みかけてくる。
＃綾音
「んうっ……そ、奏介っ……」
＃奏介
「痛いんだったら無理せずに言えよ？」
＃綾音
「大丈夫だからっ……動いて……」
綾音の様子を確認し、俺はゆっくりと腰を引く。
＃綾音
「あ……はっ、くぅ……んんっ、ふっ……あっ、あふ……」
ソファに膝を乗せ、綾音が切なげな喘ぎ声を発する。
＃綾音
「はっ……あっ、そ、そこ……っ、こすれて……っ……んうっ……」
背後からの挿入の為か、普通の体位とは擦れる場所が違うようだ。
綾音は肉付きの薄い尻を突き出し、俺が動き易いようにしてくれている。
＃綾音
「はっ、あふっ……ん、ふっ……く、う、はあっ……」
つま先立ちになりながら綾音は俺のものを受け入れている。
ひくひくと膣壁が蠢き、硬い弾力で俺のものを包み込む。
＃綾音
「あふ……んっ、くぅ……っ」
綾音の身体を支える手を胸に沿わせる。
＃綾音
「あっ……はあっ……んっ……」
掌にすっぽりと収まってしまう程の小振りな胸をゆっくりと揉みしだく。
＃綾音
「やだぁ……ふぁ、あうっ……そんなっ……た、楽しくないでしょ……？」
＃奏介
「……そんな事ねえぞ」
先端のしこりを軽く抓る。
＃綾音
「あふっ――！？」
＃奏介
「……感度は最高だ」
＃綾音
「莫迦ぁ……」
恨めしげに文句を言ってくる綾音。
＃奏介
「こっちだって――」
繋がっている処へ指を伸ばす。
＃綾音
「ひっ――！？」
陰核が勃起し、熱く膨らんでいる。
＃綾音
「あ――はっ！　そ、そこっ……ダメっ……！」
＃奏介
「痛いのか？」
愛液で濡れた指先で撫でながら訊ねる。
＃綾音
「んく……っ、ち、違うのっ……なんか……おかしくなっちゃいそう……っ！　あ、ふぁ、あふっ！」
がくがくと綾音の膝が痙攣する。
その揺れが俺のものにまで伝わってくる。
＃綾音
「あ……っ、は、くぅ……ん、ふっ、はっ……んんっ……」
下唇を噛み締め、綾音は押し寄せる快感に耐えているようだ。
＃綾音
「んっ、ふ、く……んんっ……ふぁ、は、あふ……っ！」
下から突き上げるように腰を動かす。
＃綾音
「あんっ、は、やっ、ん、く、はっ……あっ！」
結合部からは淫猥な水音が響いてくる。
＃綾音
「そっ……奏介っ……も……もっとっ……ぎゅって……抱き締めてっ……」
＃奏介
「――ああ」
腰を動かしながら、綾音の身体を抱き締める。
＃綾音
「はあっ……んぅ……あったかい……っ、ふぁ、あ、あふっ……」
綾音の身体は熱を帯び、しっとりと汗ばんでいる。
＃綾音
「は、あ、んっ、ふっ……そ、奏介ぇ……わたし、もうっ……」
＃奏介
「……イキそうか？」
＃綾音
「わ……わかんないけどっ……立ってられない……」
そっと俺が腕を放すと、綾音の上体はゆっくりと前のめりになった。
＃奏介
「大丈夫か？」
＃綾音
「あっ……うんっ……こ、こっちの方が……いいかもっ……」
＃奏介
「いい処に当たってるのか？」
＃綾音
「そっ、そんなの……わかんないもん……」
綾音が頭を振る度に、長い髪が左右に揺れる。
＃綾音
「楽だってだけ――あふっ！？」
腰を掴み、最奥まで肉棒を押し込む。
＃綾音
「あんっ、ふぁ、あっ……くぅ……んっ」
綾音はソファの背もたれに手を掛け、こちらへ小振りな尻を突き出している。
結合部の愛液が白く泡立っている。
＃綾音
「ふぁっ！？　あ、やあっ……んっ、あ、あふぅ……っ」
じょじょに腰の動きを早めていく。
＃綾音
「あっく……っ、んっ、あ、はっ、んっ！　はっ、はっ、あ、んっ、くぅ……っ！」
身体をソファに押しつけ、綾音は首を仰け反らせて喘ぐ。
＃綾音
「あっ！　んっ！　ふぁ、あっ！　あふ……あっ！」
淫猥な汁の音が室内を満たす。
＃綾音
「んっ！　っく……あ、あふっ……うんっ、いいっ……！」
膣壁が俺のものを締め上げ、その度に射精してしまいそうな快感が襲ってくる。
＃綾音
「ふぁ、あっ、うんっ、っく、はっ、はぁ……っ！」
綾音の声も徐々に高く、艶を含んでくる。
＃綾音
「あっ！　は、っく！　んっ、ふっ、あ、あっ、うぁっ！」
＃奏介
「クッ――そろそろ……」
＃綾音
「あふっ！　んっ！　はっ、あ、あふっ！　そっ、外に出して……ああっ！！」
綾音の腰に手を掛け、下腹部に力を篭めて腰を前後させる。
＃綾音
「あっ！　はっ！　んんっ、ふっ、あ、あっ、うぁっ！」
＃綾音
「あっ！　も、もうっ！　いっ、イク……っ！！」
＃奏介
「クッ――」
寸前で膣内から引き抜き、外に精を放った。
＃綾音
「あ……ふぁっ……」
綾音の膝が折れ、ソファにもたれ掛かる。
＃綾音
「はぁ……はぁ……はあっ……」
荒い息を吐き、綾音の肩が上下する。
頬を汗がひと筋流れ落ちた。
＃奏介
「……イッたのか？」
＃綾音
「よく……わかんない……」
息も絶え絶えになりながら綾音が呟く。
＃綾音
「なんか……ふわっ、として……お腹の奥が熱くなって……」
＃奏介
「……そうか」
まあ――徐々によくなっていくだろう。
＃綾音
「ああーっ！？」
シャワーを浴びると言って浴室へ向かった綾音の悲鳴が聞こえてきた。
＃綾音
「ちょっと奏介っ！！」
素肌の上に俺のシャツだけを羽織った綾音が飛び出してくる。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「どーしたもこーしたも、どーしてくれるのよ、これっ！」
綾音はそれまで穿いていた自分のスカートを俺に突きつけてきた。
赤い布地にべったりと、俺の精子がこびり付いている。
＃奏介
「……洗えば落ちるだろ」
＃綾音
「お洗濯したらわたしが帰れないじゃないっ！　もぉ、どーして服の上にかけちゃうのよっ！！」
＃奏介
「……お前が外に出せって」
＃綾音
「他のトコに出せばいいでしょ！？」
＃奏介
「……何処に出すんだよ」
＃綾音
「床とか、奏介の手で受け止めるとかいろいろあるじゃないっ！！」
＃奏介
「無茶いうなよ……」
＃綾音
「もおっ、最っ低っ！！」
＃奏介
「……取り敢えず一階か地下に洗濯室があるから、そこで洗濯してこいよ」
＃綾音
「この格好で出て行ける筈ないじゃないっ！！　奏介が行ってよねっ！！」
＃奏介
「俺が出歩いて、他の住人に見られるのはまずいだろ？」
＃綾音
「見咎められる事なんてないから行ってきてっ！　誰もいないからっ！！」
＃奏介
「……誰もいないならその格好でもいいだろ」
＃綾音
「なに？　なんかいった？」
＃奏介
「……いや」
埒があかない。
これ以上怒らせる前に、さっさと行動した方が良さそうだ。
＃奏介
「……洗ってくればいいんだろ？」
＃綾音
「そうっ！」
やれやれ。
――と、俺は綾音に手を差し出した。
＃綾音
「……何よ？」
＃奏介
「下着も洗って来てやるから脱げ。どうせ濡れてんだろ？」
＃綾音
「――っ！！」
＃綾音
「最っ低っ！！」
びりびりと痛む左頬を押さえながら、俺は渋々と洗濯をしに向かった。
--------------------
0763
********************
＃葵
「うふっ――虐めてあげるわ……」
剥き出しになった陰茎を葵はその豊満な胸で包み込む。
＃奏介
「クッ――」
＃葵
「あら――元気ないわね」
萎びたままの俺のものを見て、不満げに葵は洩らす。
元気になってたまるか。
ここでおっ勃たせては、後で綾音に何を言われるかわからない。
葵が諦めてくれれば助かるのだが――
＃葵
「――勃たせなさい」
＃奏介
「……無茶言うな」
＃葵
「あたしの身体が不満なの？」
＃奏介
「――さあな。どうも調子が悪いようだ」
葵も綾音も怒らせないような言葉を選ぶ。
＃葵
「生意気ね……んむっ」
いきなり葵は亀頭を口にくわえ込んだ。
＃奏介
「ぐっ……」
温かな粘膜に包まれ、一瞬腰が跳ね上がる。
＃葵
「んむっ……ん、ぢゅるっ……」
口を窄め、まるで呑み込むかのように音を立てて吸ってくる。
＃葵
「んく……ん、ちゅ……んむっ……」
＃奏介
「く――」
やばい。
――負けそうだ。
＃葵
「んふ……何を我慢しているの？」
半勃ちになったものを扱きながら、葵が意地悪く訊ねてくる。
綾音が居るからとは言える筈もない。
――なんだか台所の方から殺気が漂ってきている気がする。
＃葵
「ん――？　何かあるのかしら？」
葵が口を離し、背後を向こうとする。
糞ッ――
綾音が見つかったら唯では済むまい。
仕方なしに、俺は必死に押さえ込んでいた性欲を解放する。
＃葵
「きゃ……？」
突然張りを取り戻した陰茎に葵は驚いたようだったが、すぐににんまりと笑みを浮かべてくる。
＃葵
「そう……それでいいのよ」
……ふう。
振り向かせる事なく済んだのは助かったが、これは余計に事態を混乱させているような気がした。
台所の殺気は既に退っ引きならない処まで来ている。
＃葵
「んふっ……やっぱり、貴方のが一番ね……何度しても飽きが来ないもの」
裏筋を舌で上下に舐めながら葵が囁く。
＃葵
「んんっ……ふ、あふっ……こんなに硬くなっちゃって……そんなにあたしとしたいのかしら……？」
＃奏介
「……これだけ弄られれば仕方ねえだろ」
……したかったなどと言える訳がない。
＃葵
「天邪鬼ね……まあいいわ――もっと悦ばせてあげる」
そう言うと、葵は胸で挟んだ陰茎を上下に擦り立て始めた。
＃奏介
「ぐ……ぅっ……」
根元から持ち上げられるような感触。
膣とは全く違う肉圧に、腰の辺りが痺れてくる。
＃葵
「んっ……ふ、はぁ……っ」
尿道口に下を這わし、葵は身体全体で肉茎をしごく。
＃葵
「んふっ……少し濡れてきたわよ……？」
にやり、と葵がほくそ笑む。
＃葵
「まだ我慢なさい……もっとしてあげるから」
俺のものを挟んだまま、葵は亀頭を舐める。
＃葵
「胸が小さい娘にはこんな事……無理だものね」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「なに――？」
台所から聞こえてきた物音に、葵が貌を上げようとする。
――やばい。
咄嗟に俺は葵の頭に手を掛け、肉棒を喉の奥まで突き入れた。
＃葵
「んぷっ――！？」
＃奏介
「……窓が開いてたからな、何か倒れたのかもしれねえ。……それよりも、もっと良くしてくれるんだろ？」
＃葵
「んくっ……そ、そうね……あたしに指図するのは赦せないけど、今は――いいわ。いらっしゃい」
＃奏介
「……おう」
――何とか誤魔化せただろうか……？
＃葵
「あっ……んっ……く……」
ずぶりと葵の膣内に俺のものが呑み込まれていく。
＃葵
「あふっ……いつもよりも……大きいんじゃないかしら……？」
＃奏介
「……さあな」
緊張がそうさせているのだろうか、俺は生返事をすると葵の脚を掴んで腰を揺さぶり始めた。
＃葵
「あんっ……せっかちね……」
そう言いつつも葵は表情に悦びを浮かべている。
＃葵
「やっとその気になったわね……さあ、もっと動きなさい……っ」
＃奏介
「――ハッ」
このまま突きまくって達しさせた方が楽だろう。満足すれば帰るに違いない。
一気に腰を動かす。
＃葵
「はっ、はっ、はっ……く、んっ、ぅあ……っ」
目の前でたわわな乳房が揺れる。
＃葵
「あ、ああっ……いいっ！　もっと……めちゃくちゃにしてっ！」
揺れる乳房を掴み、乱暴にこね回す。
＃葵
「ひうっ！？　あ、あぐ……っ！　ふぁ、あ、あんっ！　そ、そこっ……もっと、奥……っ！！」
＃葵
「あんっ！　そ……そうっ！　もっと……もっとよっ！」
貪欲な葵の求めに応じ、膣内を滅茶苦茶に掻き回す。
＃葵
「あっ、んっ、は、あっ！　っく、うん……っ！」
膣奥から沸き出してくる愛液が布団を濡らす。
＃葵
「あ、はっ、すごい……感じ……ちゃうっ！」
――やれやれ。
台所の方が気になって集中できない分、ただ機械的に腰を動かしているお陰で俺に掛かる快感は少なく感じられた。
それは良い事なのか悪い事なのか――
＃葵
「ふぁ、あっ、んっ、ふっ、くぅ……っ！」
少なくとも今は、目の前で喘ぐ葵よりも、後で綾音に何と申し開きをすれば赦して貰えるだろうかと云う事で頭がいっぱいだった。
＃葵
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
＃葵
「んっ、ふ、ふぁっ！！　あ……んっ！　はっ……く、くるっ！」
葵の脚が俺の腰に絡み付く。
＃葵
「あ、あっ！　あっ！　はっ、は、あぐ……っ！！」
膣壁が俺のものを締め上げてくる。
＃葵
「はっ、はっ、はっ、はっ、はっ……ふぁうっ！！」
目の前で揺れる胸を鷲掴みにする。
＃葵
「あふっ！　んっ！　っく、はうっ！」
びくびくと膣が痙攣する。
＃葵
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――ああああっ！」
葵の絶叫と共に、俺は最奥へ向けて精を放っていた。
＃葵
「あっ……ぐ、来てるっ……熱いのが……膣内にっ……」
吐き出した精液を全て吸い取ろうとするかのように膣壁が脈動する。
＃葵
「あふっ……今日は激しいのね。まるで何か焦ってるみたい……」
＃奏介
「――気の所為だろ」
本当に気の所為だと云う事にしておいてくれ――
服装を整えた葵が立ち上がる。
＃葵
「さっきも言ったように仕事はないけど――」
俺に近づき、胸ぐらを掴み上げてくる。
＃葵
「妙な気は起こすんじゃないわよ？　あんたひとり消すぐらいあたしには訳ないんだから」
＃奏介
「……解ってるよ」
＃葵
「――そう」
手を放す。
＃葵
「――また来るわ」
そう言い残し、葵は部屋を出て行った。
＃奏介
「ハッ――」
大きく息を吐き、ベッドに倒れ込む。
疲れた。
肉体よりも遥かに、精神が。
結局、どのようにして申し開きをするのか全く思いついていない。
――と。
＃奏介
「……やべ」
起きあがる。
台所の方からは、殺気こそ漂ってくる事はない。
――が、何か非常に厭な予感がする。
台所には包丁も、すりこぎも鉄鍋もある。
殴られるか刺されるか――
恐る恐る台所を覗き込む。
――窓が開いていた。
床には綾音が買ってきたと思しき食材が散らばっている。
全てがぐしゃぐしゃに潰れている。
――綾音の姿はない。
その代わり――流しの処に俎板が置かれていた。
――包丁が刺さっていた。
一枚の紙が風に揺れている。
――背筋を悪寒が奔った。
包丁は俎板を貫通せんほどの勢いで突き立っている。
窓の端に、布きれが引っかかっていた。
＃奏介
「あいつ……」
カーテンだろう、厚手の布が何枚も結ばれ、外の地面にまで届いている。
＃奏介
「ここから……出て行ったのか……？」
確か此処は三階の筈だ。
さっきの物音は……これをしていたからか？
＃奏介
「チッ――」
カーテンを引き上げ、窓を閉めると、俺は外へ飛び出した。
言い訳の言葉は全く考えていないが、一刻も早く綾音を見つけ出さないとならなかった。
--------------------
0764
********************
＃綾音
「ああ、もうっ！」
　三階の窓から降りてきて、綾音は癇癪混じりにぶら下がっていたカーテンを殴りつけた。
　ぽふっ、と軽い音がしてカーテンが揺れる。↓こんなんじゃ全く気が晴れない。
　ここに居ても良い事なんてひとつもない。↓綾音は一度鼻をすすり上げると、この場を後にした。
＃綾音
「……奏介の莫迦ァ！」
　とりあえず九段下まで歩いて来たものの、綾音の怒りはまだ収まる気配を見せなかった。
　道端に転がっている石を蹴飛ばしながら歩く。
　――むしゃくしゃする。
　あんなけばけばしい女にうつつを抜かす奏介も奏介だ。↓ちゃんとわたしが居るんだからそう断ればいいのに。
　相手が誰であろうと断るのが男ってものだと綾音は思う。↓優柔不断でおろおろしている奏介など見たくはなかった。
　それに――
　蹴飛ばしていた石ころを踏み砕く。
＃綾音
「……おっぱいの大きさなんて、女の決定的な差じゃないわよ」
　ああ――腹が立つ。
＄　砕けた石ころを思い切り蹴飛ばす。
　大きな欠片が転がり、道端の屋台を開いている男の足に当たった。
＃親父
「ん……？」
　肩を怒らせて歩く綾音の様子に、怪訝そうに親父が貌を上げる。
＃綾音
「――おじさん、タコ焼きちょうだい」
　腹が立って、腹が減った。
　綾音は陰気そうな親父に声を掛けた。
＃親父
「……はいよ」
　親父は何事も関心を寄せていない雰囲気で焼き始める。
＃綾音
「ああ――まったくっ！」
　屋台の側の石垣に綾音は腰を下ろした。
　知り合いに愚痴るのは厭だが、無関係のおじさんにならいくらでも愚痴れそうな気がした。
　品物も買っているんだし、これくらいの話なら聴いてくれるだろう。
＃綾音
「――おじさん」
＃親父
「……なんだ」
＃綾音
「どうして男って、ああもだらしないの？」
　親父がタコ焼きの生地を地面に零した。
＃親父
「……知らねえよ」
＃綾音
「知らない筈ないでしょう？　おじさんだって男なんだし、男の不甲斐なさだって理解してるでしょ？」
＃親父
「……俺には関係ね――」
＃綾音
「関係ない事ないでしょ？　普通ちゃんとお付き合いしてる相手がいるんならその子に操を立てるのが筋ってもんでしょ？」
　ばんばんと綾音は自分の膝を叩く。
＃親父
「……男ってのは弱い生き物なんだよ」
＃綾音
「そんなの唯の言い訳でしょ？」
　綾音は親父を睨み付ける。
＃綾音
「だいたい何よ！　ちょっとばかり胸が大きいからって鼻の下のばしちゃってさっ！」
＃親父
「……女の子がそんなはしたない言葉使っちゃいけねえよ……」
　親父は至極真っ当な忠告をする。
＃綾音
「はしたない？　はしたないのはどっちよ！　ちょっと胸で挟まれただけで変な声だしちゃってさっ！」
＃親父
「…………」
　親父は無言で腰を屈めた。
＃綾音
「ああ――もうっ！」
＃親父
「……嬢ちゃん、こいつを喰って気を落ち着けな」
　親父が腰を屈めたままできたてのタコ焼きを差し出してきた。
＃綾音
「どーもっ」
　ひったくるように皿ごと受け取り、ひとつ口に放り込む。
＃綾音
「んむぅ……」
　粉っぽい。
＃綾音
「だいたい奏介は八方美人とゆーか、女の子に甘過ぎるのよ。最初はそんな感じじゃなかったのに近くで見てるとホントいらいらするの」
　まずいタコ焼きを口に放り込みながら捲し立てる。
＃綾音
「そりゃ最初に逢った時いきなり口説かれたりしたからそう云う性格なのかも知れないけどさぁ……それにしてもホント粉っぽいわね」
＃親父
「……文句があるなら喰わなくても――」
　親父の言葉を無視し、綾音はタコ焼きを頬張る。
＃綾音
「幾ら身の危険が迫ってるからって、わたしがそばに居たのに他の女と寝るなんてどーゆー神経してるのよ、もうっ！　タコが生じゃないっ！」
　だんだん自分でも何に腹を立てているのか解らなくなってくる。
＃親父
「……勘弁してくれよ……」
　親父は泣きそうな表情でタコ焼きを作り続けている。
＃綾音
「もう奏介なんて知らないんだからっ！」
--------------------
0765
********************
外へ出て左右を見回す。
当然ながら綾音の姿は見えなかった。
葵の姿もない事にほんの少しだけ安堵する。
＃奏介
「チッ――綾音の奴、何処へ行った……？」
もうこの辺りにはいないだろう。
取り敢えず綾音の行きそうな処へ向かって俺は走り出した。
＃千花
「ふんふんふ～♪」
バーの前で千花が鼻歌を口ずさみながら掃除をしていた。
＃奏介
「千花ッ！」
＃千花
「あ……玖藤さん。どうかなさったんですか？　息を切らせて……」
箒の手を止め、不思議そうに千花が訊ねてくる。
＃奏介
「こっちに綾音が来なかったか？」
＃千花
「綾音さん？　……ああ、この前玖藤さんと一緒にいらした方ですね。いいえ、来ていませんけど」
＃奏介
「……そうか」
此処だと踏んでいたのだが。
＃千花
「どうかされたんですか？」
＃奏介
「いや――ちょっとな」
言える筈もない。
＃千花
「喧嘩したんですか？」
＃奏介
「まあ――そんな処だ」
それくらいで済んでいればどんなに助かるか。
＃千花
「ちゃんと仲直りしないとダメですよ？」
＃奏介
「……わかってる」
軽く片手を挙げ、俺は他の処を捜しにいく事にした。
神楽坂から南に進み、九段下まで出てきた。
左右を見回すと――
＃親父
「……勘弁してくれよ……」
今にも泣きそうなタコ焼き屋の親父がいた。
＃奏介
「なあ親父――」
声を掛けようとして、その親父の向こうに綾音が座っているのに気付いた。
＃奏介
「綾音――」
声を掛けようとして――綾音が激しく怒っているのにも気付いてしまった。
＃綾音
「まったくもぉっ……！！」
……何故かタコ焼きを喰っている。
＃親父
「……おう、兄ちゃん」
親父がこちらへ近づいてきた。
＃奏介
「……なんだよ」
＃親父
「……頼むからあの嬢ちゃんを引き取ってくれ……」
……本当に親父は泣きそうだ。
＃親父
「俺が何したって云うんだ……仕事馘首になってから碌な事がありゃしねえ……」
＃奏介
「まあ……その、なんだ――済まねえ」
＃親父
「……娘があんな風になっちまったら……俺ァどうすればいいんだよ……」
＃奏介
「……知るか」
親父の愚痴を聞き流し、綾音に歩み寄る。
＃奏介
「……綾音」
＃綾音
「――っ、そ、奏介……っ」
一瞬驚きの表情を見せた綾音だが、すぐに頬を膨らませそっぽを向く。
＃綾音
「……何しに来たのよ」
＃奏介
「……お前を連れ戻しに来たんだよ」
＃綾音
「そんなの……さっきの女の人といちゃいちゃしていればいいじゃない！」
＃奏介
「お前なあ……」
駄目だ、完全に拗ねてしまっている。
＃奏介
「あれは仕方なくだな――」
＃綾音
「仕方ないって何よ！？　わたしが居たんだから断るのが道理でしょ！？」
＃奏介
「奴らは危険すぎるんだよ。下手に拒否するとお前が居た事までばれるかもしれなかったから――」
＃綾音
「だったらうまく断る方法を見つけてよっ！」
＃奏介
「躊躇してると余計に怪しまれるだろ？」
＃綾音
「むーっ……」
下唇を突きだして綾音は呻る。
＃親父
「……嬢ちゃん、こいつを喰って気を静めな――」
＃綾音
「そんなのいらないわよっ！！」
綾音が払った手が親父の手に当たり、持っていたタコ焼きの皿が地面に落ちる。
＃親父
「あ゛っ――！！」
絶望的な声を挙げる親父。
＃奏介
「綾音、食い物を粗末に扱うなよ――」
＃綾音
「そんな事で誤魔化さないでよっ！！」
綾音は俺を睨み付け、口を尖らせる。
＃綾音
「あの女の人のおっぱいが大きいから奏介は断れなかったんだ」
＃奏介
「ンな訳ねーだろ！？」
＃綾音
「どーせわたしじゃあんな挟むなんてコトできませんよーだっ！！」
＃綾音
「だいたい奏介はいつも自分勝手で、自分ばっかり気持ちよくなっちゃってさ、わたしの事いっつも虐めて悦んでるんだからっ！！」
＃奏介
「ま……待て綾音――」
さすがにまずい。
天下の往来でそんな言葉を軽々しく発するのは止めていただきたい。
親父も頬を赤く染めて貌を背けている。
……似合わないから止めていただきたい。
――こうなりゃ自棄だ。
＃奏介
「――綾音」
＃綾音
「何よっ！！」
と、振り向いた綾音に――
＃綾音
「――っ！？」
直接、口唇で口を塞ぐ。
＃綾音
「んぐ……っ」
暴れ出さないよう、しっかりと抱き締める。
＃綾音
「――っ、ぷ……」
＃奏介
「……俺が悪かった」
綾音の目を見て、素直に謝る。
＃綾音
「……ご、誤魔化されないんだからっ……」
＃奏介
「……悪ぃ」
＃綾音
「ふ……ふんだっ」
半ば俺を突き飛ばすようにして綾音は身体を離す。
頬が真っ赤に染まっている。
＃奏介
「……俺が惚れてるのはお前だけだ」
＃綾音
「だったら……何があっても、もうあんな事しないでよ」
＃奏介
「……ああ」
少しだけ機嫌を良くしたのか、綾音の表情が緩む。
＃綾音
「……後の言い訳はお部屋で聞くから、覚悟しててね？」
そう言うなり、綾音は俺の手を掴んで歩き出す。
やれやれ――
これで機嫌を直してくれるといいのだが。
何やら呆然とした面持ちの親父を残し、俺たちはアパートへ戻っていった。
--------------------
0766
********************
夜のバーには客の姿はなかった。
そもそも営業していないので当然なのだが、客とは呼べない連中がたむろしていた。
＃綾音
「遅いよ、奏介」
頬を膨らませた綾音が手招きする。
＃奏介
「昼間天気が良かった所為でそのまま寝ちまったからな」
＃美華夏
「……自堕落な生活送ってるのね……」
呆れたように美華夏は呟く。
＃奏介
「仕方ねえだろ、碌に外出もできねえんだから」
＃久遠
「室内でも出来る運動はある筈です」
オレンジジュースを飲みながら久遠が口を挟む。
＃奏介
「アパートで暴れたら近所迷惑だろうが」
＃久遠
「――ベッドの上で暴れるのは構わないのですね」
＃綾音
「ぷっ！？」
珈琲に口を付けていた綾音が吹き出した。
＃綾音
「っく、久遠ちゃん！？」
＃久遠
「――ベッドの上でしたら発条が利いているので軽い運動でしたら問題ないでしょう。……柔軟体操くらいでしたら」
＃綾音
「……あ、そ、そーだよね、うんっ」
……綾音は何を想像したんだ。
＃美華夏
「……ふぅ」
そして美華夏は何故か頬を赤く染めていた。
――やれやれ。
カウンタに並んだ壜を適当に一本引き抜く。
ズブロッカだった。壜の中にバイソングラスの茎が入っている。
グラスに注ぐと、独特の匂いが漂ってくる。
＃久遠
「――奏介」
久遠が近づいてきて、ナイフをカウンタの上に置いた。
＃久遠
「お返しします」
＃奏介
「……結果は？」
幾許かの緊張を持って訊ねる。
綾音と美華夏もこちらへ寄ってくる。
＃久遠
「結論から申しますと、このナイフに血液の類は一切付着していませんでした」
＃綾音
「え……それって……」
＃久遠
「……断言は出来ませんが、芸妓が殺された時に使われた凶器ではないでしょうね」
＃綾音
「だったら奏介が犯人じゃないのね？」
嬉しそうに綾音は言う。
＃久遠
「――このナイフが凶器ではないと云う事を証明したに過ぎません。もしかしたら奏介はこれと同じ形のナイフで犯行に及んだ可能性だってありますから」
＃綾音
「そんな事ないよ、ねっ？」
＃奏介
「……俺が持っているナイフはそれだけだ」
まあ――そんな事は言っても意味のない事だ。
＃久遠
「……今の官憲ならば、証拠など取るに足らない物でしょうね。まず犯人ありきで捜査をしますから」
＃綾音
「――それでもわたしたちにとって、奏介が人を殺していないって証明にはなるよね？」
＃久遠
「――自己満足でしょうけれど、そうですね」
＃綾音
「だったらそれだけでもいいよ。奏介自身が覚えていなくても、奏介が殺した訳じゃないって納得できる理由なんだから」
＃奏介
「……そうかもな」
当時の状況が曖昧な俺にとって、客観的な証拠が出てきた事は充分に進歩とも云えるだろう。
官憲が俺を捕まえに来ようが、俺は胸を張って殺していないと言い張れる自信だ。
俺はカウンタに置かれていたナイフを、そっとズボンのポケットに戻した。
＃美華夏
「……となると、次は――誰が殺したか、ね……」
美華夏が口を開く。
＃綾音
「そうね……」
綾音は頤に指を当て、何やら考え込んでいる。
＃綾音
「――あの女の人は？」
＃美華夏
「あの女の人？」
俺よりも先に美華夏が反応を見せた。
怪訝そうに俺を見てくる。
＃綾音
「――奏介が連れ込んでた人」
＃奏介
「ちょっと待てっ！？　人聞きの悪い事を――」
＃美華夏
「へぇ――連れ込んだんだ？」
＃綾音
「すごい大人って感じの人だったよ。わたしなんかじゃ全然敵わないような――ねっ？」
ぎりっ、と尻の辺りを抓られる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
椅子から飛び上がりそうになる。
＃久遠
「最低ですね」
久遠までふたりに同調する。
……半分以上事実なだけに、反論が出来なかった。
＃美華夏
「で、その女の人がどうしたの？」
＃綾音
「あ、うん。奏介に濡衣を着せようとするなら一番怪しいかな、って。だって奏介を匿ってる人なんでしょ？」
＃奏介
「ん……ああ」
＃綾音
「普通犯罪に巻き込まれた人を雇おうなんて人いないよ？よしんばいたとしても、物凄いお人好しか、物凄い悪人のどっちかだと思うよ？」
＃美華夏
「少なくとも物凄いお人好しには見えなかった訳ね」
＃綾音
「そう云う事。不自然だもん、すごく」
＃奏介
「……俺が魅力的だからとかは考えられないのか？」
＃綾音
「それはないよ」
＃美華夏
「有り得ないわね」
＃久遠
「莫迦ですね」
三者三様に否定される。
少しくらい肯定してくれ、特に綾音。
＃綾音
「……ただ、理由は何？　奏介を囲っちゃいたかっただけ？それは無理があるから、何か他の意味があると思うの」
＃美華夏
「真犯人を庇ってる……とか？」
＃綾音
「それにしたって、匿う理由なんてないでしょ？」
＃美華夏
「そう……かしら」
＃綾音
「警察に奏介を突きだしてはいおしまい、で済むじゃない。今ならそんなに取り調べなくても罪は確定しちゃうんじゃない？」
＃奏介
「……連中は憲兵との繋がりもあるようだからな。それに奴らは俺への捜査を憲兵隊に止めさせていた。……まあ、一部の隊だけのようだったがな」
＃美華夏
「聞けば聞くほど妙な話ね……」
美華夏が溜息を吐く。
＃綾音
「……犯罪に巻き込まれた奏介を匿ったんじゃなくて、奏介を匿う為に犯罪に巻き込んだとしたら――」
＃綾音
「奏介が必要な理由は――」
綾音がちらり、と俺を見やり首を傾げる。
＃綾音
「――なんだろね？」
＃奏介
「……俺が知るか」
＃美華夏
「奏介、その女の人って――名前は？」
＃奏介
「葵――相馬葵だ」
＃綾音
「……なんで名字よりも先に名前がでるのよ……」
ぶつぶつと愚痴る綾音。
＃美華夏
「相馬葵、ね――調べてみるわ」
＃久遠
「その名前でしたら――聞き覚えがあります」
久遠の言葉が割って入った。
＃綾音
「久遠ちゃん――？」
＃久遠
「私を攫った組織、その幹部にその名を持つ女性が居ました」
＃奏介
「――ッ」
久遠は俺の絶句をよそに言葉を続ける。
＃久遠
「以前綾音さんは暗示による遠隔殺人の可能性について私に話してくれました。その時は奏介の事とは思いも寄らなかったのですが――」
＃久遠
「私は、彼女――相馬葵の元で他者の精神を操る機械を開発させられていました」
＃奏介
「――ッ！？」
――今度こそ、俺は絶句した。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》と名付けたその装置は、精神に負荷を与えてその対象を暴走、兇悪化させる事ができます。恐らく奏介が最初に遭遇した事件――」
＃久遠
「それまで平常だった女性が急に襲って来たのも、《リフ＝ラフ》が使われた可能性があります」
＃綾音
「どうして――あの時に話してくれなかったの？」
綾音は責めるでもなく、静かに久遠に訊ねる。
＃久遠
「貴女が信用に足る人物かどうか判別がつきませんでしたから。このような事を言いふらせる筈もありませんし」
＃綾音
「……そうだよね。うん、ごめんね久遠ちゃん。疑うような事言っちゃって」
＃久遠
「いえ――綾音さんの疑問は当然ですから」
そう言うと、久遠は俺の方を向く。
＃久遠
「……彼女が動いているのならば、奏介を巻き込んだ目的は自ずと明らかになります」
＃奏介
「……なんだ？」
唾を飲み込み、先を促す。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》の更なる開発です。被験体として奏介は非常に――興味深い」
＃綾音
「それは――その機械を作った久遠ちゃんだからそう思うの？」
＃久遠
「――ええ。《リフ＝ラフ》を使用されても尚、意志を損ねずに殺人を犯さなかった奏介を研究する価値はあると思います」
＃奏介
「よしてくれ――そんなの」
俺はあの時、充分に――おかしな言い方だが――意志は損なわれ、あの芸妓と殴り合いの死闘をしている。
＃久遠
「ですが、開発をしていた私が脱出に成功した今、研究できる人間など残っていません」
＃久遠
「ですから未だに奏介を匿っているのは、単に彼女が奏介を独占したいだけなのかもしれませんね。彼女は嫉妬深く、独占欲の強い人間でしたから」
＃美華夏
「……結局其処に行き着いちゃう訳ね」
呆れたように美華夏は洩らす。
＃綾音
「……でもおかしいんじゃない？　それだと奏介が操られないのが解ってからやっと匿う算段をとる筈でしょ？」
＃綾音
「でも実際には事件後すぐにその人たちが動いてる。あまりにも早過ぎるし、まるで最初から奏介を巻き込むために準備しているみたいで――」
久遠がはっとしたように貌を上げた。
＃久遠
「それは――私が計画した訳じゃありませんから解りません」
そう言うと、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「彼女――相馬葵は現在私が住んでいた屋敷を利用しているそうです。麻布にある氷川神社の近くです」
＃奏介
「――そうか」
そちらも調べるべきだろう。
全く――
連中の意図が全くわからない。
俺なんかを巻き込んで一体何の得があるというのだ。
葵本人を問い質す必要があるのかもしれない。
＃綾音
「奏介――無茶しないでね」
俺の握り締めていた拳を、綾音の手がそっと包み込んだ。
--------------------
0771
********************
結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
さて、これからどうするか――
時間も遅い。人に見つからずに移動するには好都合ではあるが、警官に見咎められる可能性は高い。
＃奏介
「……バーに寄るか」
《ＣＡＤＥＮＺＡ》ならば身を隠すにはうってつけだ。
マスターが居ない今、ひとりで居る千花の事も気がかりだ。
俺は角を曲がり、バーへ向かうことにした。
静まりかえった店内。
＃千花
「あっ……」
箒で床を掃いていた千花が貌を上げる。
＃奏介
「……よお」
軽く片手を挙げる。
＃千花
「あ、あのっ……マスターはっ……」
＃奏介
「……まだ戻ってないんだろ？　判ってる」
＃千花
「ええ……そうなんですけど……」
急に千花が辺りを見回す。店の中で他に誰も居ないのだが――何か視線に脅えているように思える。
＃千花
「数日前……こんな物が郵便受けに入っていたんです」
そう言って千花は、宛名も何も書かれていない封筒を取り出した。
＃奏介
「見てもいいのか？」
＃千花
「はい。お願いします」
千花の頷きを受け、封筒から便箋を取り出す。
護堂弦一郎――マスターからの手紙だ。
暫く戻れないと云う千花に対する謝罪と、困ったときは金庫の金を使っても構わないという内容。
居なくなった理由までは書かれていなかった。
＃奏介
「……何があったんだろうな」
千花が息を呑んだ。
＃千花
「それはっ……」
＃奏介
「……何か知ってるのか？」
＃千花
「い……いいえっ、何も……解らないです」
千花が貌を伏せる。
＃奏介
「……そうか」
千花の様子は気になるが、深く詮索するのも脅えさせる事になってしまいそうだ。
＃千花
「あ……玖藤さん、マスターからの手紙も……」
＃奏介
「ん……これだろ？」
目を通していた便箋を指し示すが、千花は首を振る。
＃千花
「もう一通……玖藤さん宛に手紙が入っていました」
封筒の中を覗き込むと、なるほどもう一通便箋が入っていた。
《玖藤奏介君へ》と書かれ、簡単に糊で封がされている。
ピアノに寄り掛かり、糊を剥がして便箋を開く。
＃マスター
『奏介へ。お前がこの手紙を読む事は無いかもしれない。だが伝え聞くに、お前は厄介な事に巻き込まれているようだな』
＃マスター
『悪い事は言わん。東京を離れ、何処か遠くへ身を隠せ。店の金を使えば暫くは暮らせるだろう。無事を祈る。――護堂弦一郎』
＃奏介
「チッ――」
マスターの奴……他人の心配をしている場合ではないだろうに。
＃千花
「何が……書かれていたんですか？」
怖ず怖ずと千花が話しかけてくる。
＃奏介
「……俺に逃げろと言ってきた」
＃千花
「……逃げるんですか？」
その声は、非難しているわけではなく、ただ単純な質問であるかのように聞こえた。
＃奏介
「さあ……な。この先どうするかなんざ、何も考えちゃいねえよ」
＃千花
「……っ、そ、それでしたら――っ」
＃千花
「きゃあっ！？」
建物が揺れ、明かりが消え、千花が悲鳴を上げた。
思わず俺も身体を強張らせる。餓鬼の頃に遭った大震災以来、地震はどうも苦手だ。
だが――それ以上に。
＃千花
「ひっ……ぐすっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
俺の腕にすがりつき、千花はへたり込んで泣き出してしまった。
＃千花
「うっ……あっ、やっ……やだ、怖いっ……」
しっかりと俺の腕を握り締める千花。
＃奏介
「……大丈夫だ」
千花の髪を撫で、落ち着かせようとする。
昔の事を思い出す。あの時もこうやって、泣き出した柚芭を慰めていた。
あの時ほどの揺れではない。停電になったのは厄介ではあるが。
＃千花
「うっ、ぐすっ……やだ、やだあっ……」
かたかたと小刻みに震えている。
＃千花
「暗いよっ……怖いよぉ……」
＃奏介
「心配するな」
千花の体温を感じる。鼓動も早鐘のように鳴り響いていた。
＃千花
「ううっ……ひぐ……っ」
すでに揺れは収まっているが、なかなか泣きやまない。
＃奏介
「待ってろ、今灯りを――」
＃千花
「ひっ――厭っ！！」
立ち上がり掛けた俺に千花が縋り付いてきた。
＃千花
「厭っ！　やだっ！　ひとりにしないでくださいっ！　怖いのは……厭あっ……！！」
＃奏介
「……わかった」
電気が戻るまでこうしている方がよさそうだ。
出来るならば蝋燭の一本でも灯しておきたい処ではあるが――
＃千花
「きゃあっ――！！」
また揺れた。
壁に並べられた酒瓶は落ちていない。
それほどの揺れではないという事だが――
＃千花
「あ、ああっ……やっ、やだぁ……っ！！」
ぎゅっ、と千花は手に力を篭め、悲鳴に近い声をあげた。
異臭が鼻についた。
それが千花から洩れだした尿の匂いだと気付くのに、暫しの時間を要した。
＃千花
「だっ、ダメっ！！　あ……ああっ……！！」
絶望的な声を出す千花。
緊張の糸が切れてしまったのだろう、ぴちゃぴちゃと水溜まりが床に広がっていく。
やれやれ――だ。
口には出さず、溜息を吐く。
＃千花
「ごめんなさいっ……ごめんなさいっ……」
泣きながら千花は謝り続ける。
＃千花
「だっ……ダメなんです、わたしっ……地震はっ……怖くて、そのっ……暗いのもっ……」
彼女を責める訳にもいくまい。
＃千花
「だ……だからっ、怒らないでっ……くださいっ……ごめんなさいっ……」
＃奏介
「……怒る訳ないだろ」
＃千花
「あ……ああっ……うっ、ううっ……ひっく、ぐす……っ」
――とはいえ、この事態はなんとかしなくてはならない。
＃奏介
「千花……立てるか？」
＃千花
「あっ……ううっ……」
ふらつきながらも千花は立ち上がる。臭いが拡散したのか収縮したのか――やけに鼻についた。
＃千花
「……ごめんなさい……」
＃奏介
「まずは――着替えてこい」
＃千花
「……ぐすっ……はい……」
しゃくりながら千花は頷き――
＃奏介
「ちょっと待てっ！」
その場で脱ごうとする千花を慌てて止める。
＃千花
「ひっ……！　で、でもっ、脱がないとっ……玖藤さんが脱げ、って……！」
混乱しているのか、俺が言っていない事まで言い始める千花。
＃奏介
「……落ち着け、千花。部屋に戻って――」
＃千花
「だっ……だって！　玖藤さんが……玖藤さんがあっ……」
……俺が非道い悪者にされてしまったようだ。
＃千花
「ひっく……ぐすっ……う、ううっ……」
どうしてよいのか判らず、泣き続ける千花。
俺もどうすればいいのかが全く判らなくなってくる。
＃奏介
「と……取り敢えず部屋に戻って着替えて来い」
＃千花
「ううっ……ひっく……」
千花は泣いたまま動こうとしない。
＃奏介
「まさか……暗いのが怖いのか？」
＃千花
「ぐすっ……は、はい……」
弱々しく頷く千花に、俺は何も言う事が出来ない。
＃千花
「お……お願いしますっ、側に……居てくださいっ……」
――危険だ。
……俺の理性が。
懇願してくる千花の身体から発せられる匂いが、俺の理性を崩していく。
＃奏介
「まず……濡れた下着を脱がねえとな」
＃千花
「……はい……」
千花は頬を赤らめて小さく頷いた。
--------------------
0772
********************
＃千花
「あ……ああっ……」
千花の細い脚が震えている。
＃奏介
「……脱がすぞ」
＃千花
「はっ……はいっ……」
スカートの中に手を差し入れ、下着の端に指をかける。
＃千花
「んぅ……」
濡れている所為か、肌に貼り付いた下着はなかなかずり降ろせない。千花が内股気味に立っているから猶更だ。
ったく――俺は一体何をやっているんだ。
そう思うのだが、目の前の光景に俺は手を止めることが出来なかった。
＃千花
「あ……はあっ……」
下着がずれ、濡れそぼった陰毛が露わになる。
＃千花
「あっ……あのっ……」
千花の声に俺は我に返り、手を止める。
＃奏介
「……やっぱり、厭か？」
＃千花
「その……玖藤さんでしたら……構いませんからっ……」
耳たぶまで真っ赤に染めて千花はそう言い切った。
＃千花
「あっ……あの、わたし……何言ってるんでしょうか……あ……でもっ……そのっ……」
＃奏介
「……脱がせてもいいんだな？」
＃千花
「あっ……その、えっと……はい……」
スカートの裾を掴む手に力が篭もる。
ここまで来たら、躊躇するわけにも行かなかった。
＃千花
「んぅ……っ」
千花が少しだけ脚を開く。
濡れた下着が踝の辺りまで落ちた。
＃千花
「あっ……あまり……見ないでください……」
濡れた陰毛から雫が垂れている。
＃奏介
「……拭かないとな」
手を伸ばす。
＃千花
「ふぁ……あっ……」
さらさらとした陰毛の感触。指先がべたつくのは尿なのか、それとも――
＃千花
「あふ――っ！？」
爪の先が千花の肉芽を掠った。
＃千花
「あ、あっ、はあっ……んっ」
千花の身体が震える度に、尿道に残っていたらしき雫が飛び散る。
＃奏介
「――ッ、悪ぃ」
そう言いつつも――千花が発した女の声に脳髄は刺激されっ放しになっていた。
＃奏介
「もっと……綺麗にしてやらないとな」
＃千花
「ふぇ……っ！？　きゃっ！！」
千花の身体を抱え上げ、ピアノの天板の上に載せる。
＃千花
「あっ……あのっ……！？」
＃奏介
「――あまり動くなよ」
どうしていいのか判らず身体を起こしかける千花に軽く声を掛ける。
＃千花
「はっ――はいっ！」
＃奏介
「……身体の力は抜いてもいいんだぞ」
苦笑混じりに言うと、千花の両脚を開き、頭を割り込ませる。
＃千花
「んぅ……っ」
千花が呻く。彼女の股間にはむっとした匂いが立ち籠めていた。
＃千花
「や……あぁ……は、恥ずかしいっ……」
スカートの裾で秘所を覆い隠そうとする千花の手を軽く制し、俺は濡れたままの秘所へ口唇を這わせた。
＃千花
「ふぁうっ！？」
千花の腰が跳ねる。
＃千花
「んっ……ああっ、そこはっ……汚い、ですからっ……あんっ！」
＃奏介
「――汚くなんかねえぞ」
大陰唇の周りに残る塩辛い雫を舐め取りながら、内股の付け根を撫でる。
＃千花
「あ……っ！　や……あんっ！　んく……ふぁ、あ……んぅっ！！」
閉じられたままの小陰唇の間に舌を差し入れる。
＃千花
「ふぁ……あ、あっ！　やっ……そんな処……ひうっ！？」
押し広げられた膣奥から、尿とは明らかに違う粘液が湧き出してくる。
＃千花
「はっ……あ、ふぁっ……んぅ……く、ひっ……！」
固く閉ざされていた秘唇が徐々に花開いていく。
＃千花
「んっ……ふぁ、あふ……っ、んく……うっ……」
それと同時に、千花の声にも少しずつ色が付いてきたように感じられる。
＃千花
「や……あっ、な……何か……変な……っ！　あふ……ん、っく……うあっ……！」
藻掻く千花の手がピアノの縁を掴む。
＃千花
「んうっ……あ、はあっ……んっ……ふ……っ」
＃奏介
「……自分で弄ったりはしないのか？」
＃千花
「ふぁっ……！？　そ……そんな事っ……知りませ――あんっ！！」
言葉の途中で、包皮が捲れた肉芽を舌で舐る。
＃千花
「あ……あっ、そこっ……！　痺れて……ひうっ！」
＃奏介
「……ここを弄るのか？」
＃千花
「しっ……知りませんっ……そんな……事っ……」
頑なに首を振る千花。
＃奏介
「普段弄ってねえと、こんなに濡れない筈だがな」
＃千花
「ふぇっ――！？　……や、やっぱり……そうなんですか……っ！？」
＃奏介
「……やっぱり弄ってるんだな」
＃千花
「……っ、い、意地悪です……玖藤さん……」
俺の鎌掛けに気付いた千花が非難の声をあげる。
＃奏介
「よくひとりでするのか？」
＃千花
「そっ……そんな事……言えません……」
耳の先端まで赤く染め、千花は頭を振る。
＃奏介
「フッ――」
あまり言葉で責め立て続けるのも酷だろう。
＃千花
「くっ……玖藤さんも……そう云う事……するんですか……？」
＃奏介
「俺か？　……まあ、あまりする事はねえな」
＃千花
「そうなんですか……」
半身を起こしかけた千花が、じっと俺の下半身を見つめている。
＃奏介
「……見たいのか？」
＃千花
「ふぇっ！？　そ、そんな事っ……思ってませんからっ……！！」
千花は猛烈な勢いで首を横に振るが、視線は俺の股間に注がれたままだ。
＃奏介
「ったく――」
＃千花
「きゃ……？」
千花の身体を抱え上げ、ピアノの上から床へ降ろす。
＃千花
「あっ……あのっ……」
狼狽える千花の目の前でズボンを降ろす。
＃千花
「あっ――」
一瞬千花は目を逸らしたが、すぐに怖ず怖ずと屹立した俺のものを見つめてくる。
＃千花
「これが……男の人の……」
＃奏介
「見るのは初めてか？」
俺の問いに、戸惑うように千花は頷く。
＃千花
「あ、あの……弟の身体を洗う時に見たことはありますけど……」
そうぶつぶつと呟きながら、千花はそっと手を伸ばし、俺の物に触れてきた。
＃奏介
「――ッ」
亀頭の表面を千花のたおやかな指が撫でる。
＃千花
「あっ……！？　い、いけませんでしたか……？」
＃奏介
「いや……構わねえよ」
＃千花
「あ……熱い、です……」
恐る恐ると云った様子で肉棒を撫で回していた千花が、不意に口唇を近づけてきた。
＃千花
「あむっ……」
＃奏介
「おっ……おい？」
突然千花は俺のものを咥えてきた。
＃千花
「んむっ……ん、ぷっ……あ……だ、ダメでしたか……？」
申し訳なさそうに千花が見上げてくる。
＃奏介
「いや……そのまま続けてくれ」
＃千花
「は……はい、んっ……ふ、あむっ……ん……ふぅ……っ」
辿々しい舌遣いが亀頭を舐め上げる。
＃千花
「んっ……むっ……ふ、うっ……んぅ……ちゅっ……」
突然の事で驚きはしたが、千花もこう云う事に興味があったのだろう。
今は一心不乱に俺の物を頬張っている。
＃千花
「あふ……んっ、む……っふ、ふぁ……あふっ……」
亀頭の裏側や先端の尿道口にまで舌を這わし、溢れ出た先走りの液体も舐め取る。
＃千花
「んうっ……ふっ、へ、変な……感じですっ……」
唇を離し、千花が呟く。
＃千花
「こ……こんな事をっ……みんな……しているんですか……？」
＃奏介
「さあ――どうだろうな」
千花の髪を撫でながらそう囁く。
＃奏介
「千花は……こういうの厭なのか？」
＃千花
「っ――そ、そんな事……ないですけどっ……」
ただでさえ火照った頬をさらに赤らめ、千花は俯く。
だがその間も、肉茎の根本を握ったままだ。
＃奏介
「だったら……続けてくれ」
＃千花
「は……はい……んっ……む、ちゅっ……」
再度千花の口腔に包まれる。
＃千花
「んっ……ふ、あふっ……ん、む……ふうっ……」
強張った剛直が千花の唾液で濡れ光る。
＃千花
「はむ……っ、ん、うっ……ふぁ……あっ……」
啄むような千花の愛撫にはぎこちなさが漂い、新鮮な快感があるものの、やはり少々物足りない。
＃奏介
「もう少し……早く出来るか？」
＃千花
「んっ……ふぇ？　あ……はいっ……」
不思議そうにしていた千花だったが、俺の意図を察したのか、手と口を使って肉棒を扱き始める。
＃千花
「んっ……ふっ……あむっ……ん、ふ、あふ……っ、んぅ……」
＃千花
「んく……っ、ちゅるっ……ん、ぅ……ふっ、んんっ……」
＃奏介
「そうだ……いいぞ……」
徐々に射精感が高まってくる。
＃千花
「んっ、ふっ、むぅ……ん、っふ、ちゅ……んっ、ふぁ……あふっ……」
＃千花
「むっ……、ん、ふっ、ちゅっ、んむっ……ん、はぁ、はぁっ……んっ……」
＃奏介
「ぐっ……」
腰の辺りがむず痒くなってくる。
そろそろ――出してしまいそうだ。
口の中に出す
外に出す
＃千花
「んむっ……ちゅ、んふっ……うっ……」
＃奏介
「千花……出すぞ……」
そう声を掛け、俺も腰を前後させる。
＃千花
「んむっ！？　んっ、ふっ！　んく……むっ！」
＃千花
「んっ、んっ、んむっ……んぅ……んうっ！！」
＃奏介
「くっ――！！」
＃千花
「んうっ！？　ん……ううっ！」
千花の頭を抱え込むようにして、俺は彼女の口の中へ精を放った。
＃千花
「んぐ……、んっ……」
ひくひくと肉棒が震え、白い精を吐き出す。
＃奏介
「……っ、はあっ……」
＃千花
「んっ……んぐっ、けほっ……」
肉茎を離し、千花が咳き込む。
＃奏介
「大丈夫か？」
＃千花
「何だか……変な味です……こほっ」
唾液と混じって泡だった精液が、千花の口の端から垂れ落ちた。
＃奏介
「そうしたら次は……いいか？」
俺の言葉に篭められた意味を察したのか――
＃千花
「……はい、よ……よろしくお願いします……」
千花はただでさえ火照っている貌をさらに赤らめ、消え入りそうな小声で呟いた。
＃千花
「んむっ……ちゅ、んふっ……うっ……」
＃奏介
「千花……出すぞ……」
そう声を掛け、俺も腰を前後させる。
＃千花
「んむっ！？　んっ、ふっ！　んく……むっ！」
＃千花
「んっ、んっ、んむっ……んぅ……んうっ！！」
＃奏介
「くっ――！！」
すんでの処で肉茎を引き抜き、俺は千花の貌めがけて精を放出した。
＃千花
「ふぁっ――！？」
驚きの表情を浮かべる千花の眼鏡にも、白い精液が飛び散る。
＃千花
「あ……あぁ……」
＃奏介
「……はぁ、はぁ……」
＃千花
「こ……これが……男の人の……」
頬に掛かった精液を指先でぬぐい取り、恍惚とした表情で千花は呟いた。
＃奏介
「大丈夫か？」
＃千花
「あ……はい、なんとか……」
＃奏介
「そうしたら次は……いいか？」
俺の言葉に篭められた意味を察したのか――
＃千花
「……はい、よ……よろしくお願いします……」
千花はただでさえ火照っている貌をさらに赤らめ、消え入りそうな小声で呟いた。
ピアノに寄り掛かるように腰掛けると、俺は千花を膝の上に乗せた。
＃千花
「あっ……あのっ……」
＃奏介
「ん……？」
＃千花
「あっ……あまり痛くしないで……くださいね？」
＃奏介
「……心配すんな」
千花の頭を軽く撫でると、俺は腰を動かし、肉茎を千花の秘唇にあてがった。
＃千花
「んぐっ……あああっ！！」
膣道を割り入る肉塊に、千花が堪らず悲鳴をあげる。
＃千花
「あぐっ……うっ……んあっ！」
俺の脚に千花の全体重がかかる。いくら小柄な体躯とは云え、こうも動かれてはさすがに堪らない。
＃千花
「んっ……くぅ……っ、いっ……痛……っ！」
＃奏介
「もう少し……我慢してくれ」
千花の身体に腕を回し、抱きしめる。
＃千花
「んぐ……ふっ、あ……あああっ！！」
ずぬっ、と云う手応えと共に、陰茎が根本まで千花の膣内に呑み込まれた。
＃千花
「んあっ……な、膣内にっ……挿入って……」
荒い息を吐きながら千花が声を洩らす。
＃奏介
「大丈夫か……？」
太腿に垂れる破瓜の血の滑りを感じながら訊ねる。
＃千花
「少し……痛いです……けどっ、だ……大丈夫ですからっ……」
＃奏介
「……無理はするなよ」
千花の髪を撫でながら囁く。
＃千花
「はっ……はいっ……」
頷きながらも、千花は震える身体を持ち上げようとする。
＃奏介
「おい……？」
＃千花
「うっ……動いた方が……いいんですよね……？」
千花は目の端に涙を溜めながらもそう言葉を発した。
＃奏介
「無理はするなって言っただろう……？」
＃千花
「だ……だって、わたしも……動いた方が気持ち……いいからっ……んっ……はあっ……」
ぎこちない動きで千花が身体を上下させる。
＃千花
「あっ……あふっ……うんっ……く、はあっ……」
開通したばかりの膣に俺のものが擦り立てられ、一度は射精したもののすぐに次の射精感が押し寄せてくる。
＃千花
「あうっ……んっ、あ、はっ……くぅ……」
一心不乱に腰を動かす千花の身体に触れる。
＃千花
「んあっ……やぁっ……んっ……」
服越しにそっと、小振りな胸の膨らみを掴む。
＃千花
「あ……ふぁ、くぅ……んっ……」
掌に千花の鼓動が伝わってくる。
＃千花
「うく……っ、ふっ……ああっ……」
＃奏介
「――千花はいやらしいな」
耳元に息を吹きかけつつ囁く。
＃千花
「ふぁっ――！？　……そ、そんな事……っ、あ、ありませ……ひゃうっ！」
千花の言葉は悲鳴に近い声で遮られた。
＃千花
「あ、あっ、あふ……っ！　や、あ、はうっ！」
千花の喘ぎ声と同じ周期で、彼女の膣も激しく収縮する。
＃千花
「んっ……ふっ……ああっ……」
眼鏡の奥の瞳が潤んでいる。
＃奏介
「――こっちはどうなってる？」
千花の短いスカートの中に手を差し入れ、結合部に触れる。
＃千花
「んあっ――！？」
包皮の剥けきった陰核に触れた途端、千花の身体が跳ね上がった。
＃千花
「あっ……はっ！　くぅ……んっ！」
指にまとわりつく液体は愛液だろうか、破瓜の血だろうか。
＃千花
「ふぁ……あ……あっ！　ぅあ――ああっ！！」
数度千花が飛び跳ねたかと思うと、彼女の身体から力が抜けた。
＃千花
「あっ……はぁ……はあっ……」
＃奏介
「……いったのか？」
＃千花
「よく……わかりません……」
息も絶え絶えに千花は陶然とした表情で呟く。
＃千花
「な……なんだか、何処かへ……行ってしまったような……感じがして……」
＃奏介
「フッ――」
未通女い感想を洩らす千花を軽く背後から抱きしめると、膝の上から彼女を降ろした。
＃千花
「あっ――」
＃奏介
「俺も……もう一度いかせて貰ってもいいか？」
＃千花
「ふぇ……え、あっ……はい……」
頷く千花の手をピアノにつかせる。
破瓜の痛みで赤く腫れ上がった陰唇が露わになる。
＃千花
「ふぁ……あ、あふっ……」
改めて背後から挿入すると、千花は掠れた声をあげつつも俺のものを受け入れていった。
＃千花
「んぅっ……あ、あんっ……っふ、あ、はっ、あっ……」
一度達している所為か、千花の中は驚くほど動かし易くなっていた。
＃千花
「あ……あっ、っく、玖藤さんの……っ、膣内で……暴れてっ……」
＃奏介
「……少し早く動くぞ」
＃千花
「あ……はい……っ、ふぁっ！　あっ、あふっ！　はぁ、うっ、んっ！」
突き入れる度に、千花は甲高い声を発する。
＃千花
「あ、んっ！　はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！」
脈動する膣壁が激しく締め付けてくる。
＃奏介
「ぐっ……！」
すぐにでも果ててしまいたいたくなる衝動を堪え、腰に力を篭めて前後させる。
＃千花
「んっ！　あ、はっ、くっ、んぅ……ん、あ、は、んっ！」
腰を引く度に、赤く腫れた小陰唇が捲れ上がり、桃色に濁った愛液も溢れ出てくる。
＃千花
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
崩れ落ちそうになる千花の膝を支えるように、俺は彼女の腰に手を掛ける。
＃千花
「あっ、はっ、んっ、っく、ふっ、あ、あっ、や、んっ！」
鍵盤の蓋に頬を押しつけ、千花は喘ぎ声をあげる。
＃千花
「あ、んっ！　はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！」
＃奏介
「クッ――」
千花の締め付けは、一度達している俺を否応なく射精へと近づけていく。
＃千花
「あっ、ふぁ、つっ！　っく、ふっ……ぅあっ！！」
＃奏介
「そ……そろそろ……」
限界が目の前まで迫り、俺は一層腰の動きを早める。
＃千花
「ふぁ、あ、んっ、っく、うっ……あっ、ふぁっ、んっ！あ……あくぅ……っ！！」
千花の膣壁がひくひくと収縮を繰り返す。
＃千花
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――あああっ！！」
＃奏介
「ぐうっ――！！」
射精の瞬間、俺は腰を引いて肉棒を膣から外へ出した。
＃千花
「あっ……あ、う……んっ……」
濃い色の服の上に、やや透明がかった白い液体が飛び散る。
＃奏介
「はっ……はぁ……」
＃千花
「あ……あふっ……んく……っ」
千花が床に膝を付く。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃千花
「あっ……は、はい……」
＃奏介
「……悪いな、服を汚しちまった」
下手をすると滲みになってしまうかもしれない。
＃千花
「いっ、いえ……構いません……」
＃奏介
「だが――」
ここの――バーでの仕事着だ。
当然他にも着替えはあるのだろうが、少々心苦しい。
＃千花
「――いいんです。もう……ここで働く事はないでしょうから」
寂しげに千花は呟くと、脱ぎ捨てられていた下着を手に取った。
--------------------
0773
********************
身だしなみを整えた千花がスツールに座る。
いつの間にか停電は復旧していた。
＃奏介
「……済まなかった。つい……どうかしていた」
＃千花
「どうして……謝るんですか？」
＃奏介
「お前の気持ちも考えず……抱いてしまった」
男として最低の事をしてしまった。
地震と停電で動転している千花を手籠めにするとは、見下げた奴だ――俺は。
＃千花
「……謝らないでください」
千花が首を振る。
＃千花
「謝られたら――わたし、何だか惨めじゃないですか……」
＃奏介
「千花……」
＃千花
「わたし……嬉しかったんですよ？　玖藤さんに嫌われている訳じゃないって知って……」
＃千花
「だって玖藤さん……いつも無愛想で怒ってるみたいですから……」
＃奏介
「……悪かったな」
これは地だ。
まあ――怖がらせているだろうと云うのは自覚していたが。
＃奏介
「ずっと前から――嫌っていたなんて事はねえよ」
話しかけるのが苦手だっただけだ。
＃千花
「ふふっ――」
千花が口に手を当てて笑う。
そして、何かを懐かしむように視線を転じた。
＃千花
「――兄がいたんです」
＃奏介
「……故郷に？」
＃千花
「……ええ。雰囲気が玖藤さんによく似ていて……あまり口数は多くないのですけど、よくわたしの面倒を見てくれていました」
――ふと、千花の表情が翳る。
＃千花
「二年前、台風がわたしたちの住む村を襲ったとき――わたしは崩れ落ちた家に閉じこめられたまま、何日も取り残されていました」
＃千花
「その時、ずっと側に居て励ましてくれていたのが――その兄でした。自分も大怪我を負っていたのに、それも隠して、わたしを慰めてくれて――」
＃千花
「わたしが助けられた時、すでに兄の意識は失われていて、そのまま――」
＃奏介
「……そうか」
その時の体験から、地震や暗闇が恐ろしくなったのだろう。
俺だって――程度こそ大人しくなったものの、未だに地震の恐怖から抜け出せないでいる。
＃千花
「――兄が死んだ後、わたしの家族は言いました。『働き手になる男が死んで、何故お前が生きているのだ』と――」
＃奏介
「……最悪だな」
＃千花
「……それが田舎の常識でしたから。――その年は台風の影響で大凶作になり、わたしへの風当たりはさらに強くなりました」
＃千花
「そして年が明け――わたしは東京に連れてこられたんです」
＃奏介
「人買い――か」
千花が無言で頷く。
地方の農村では凶作の際、口減らしの為に子供を売ると云うのはよくある事だ。
＃千花
「最初は働き口があると家族に薦められ……知らないおじさんと一緒に夜行列車に揺られ、東京まで来たんです」
＃千花
「遊郭に売られると知ったのは、東京に着き、売られる寸前の時でした。わたしはおじさんの隙を突き、逃げ出しました」
＃奏介
「そして――マスターに助けられた」
それがどういう状況であったのかは知らなかったが、千花がマスターに助けられたというのは聞いた事がある。
＃千花
「――はい。以来、わたしはここで雇っていただけるようになりました。マスターにはいくら感謝しても足りません」
＃奏介
「――そうか」
＃千花
「わたしは――これまでずっと逃げ続けていました。自分を護る為に……何かに立ち向かうには、わたしはあまりに弱すぎましたから」
＃千花
「地震も……台風も、人買いも……わたしが相手をするには桁違いの存在でした。身を護る為には大切だったんです」
――彼女の生き方を、誰が否定する事が出来ようか。
この時代、弱者は弱者なりに生き抜いていかねば――強者に取り込まれてしまう。
＃千花
「だからっ……、玖藤さんだって……逃げてもいいと思います」
＃奏介
「俺も――？」
＃千花
「追いつめられて……どうしようも無くなったら……全てを捨てて逃げる事もひとつの途だと思うんです」
＃千花
「今の玖藤さんはまさにそう云うような感じがして……っ、済みません、こんな……差し出がましい事言っちゃって……」
＃奏介
「いや――気にしなくてもいいさ」
さて――俺の今のこの状況では――
逃げる
逃げない
＃奏介
「――そう云う選択肢も、有りかもな」
＃千花
「えっ――？」
千花が虚を突かれたように、伏せていた貌を上げた。
＃奏介
「千花――何処へなら逃げられると思う？」
＃千花
「……逃げようと思えば、何処へでも行く処はあると思います」
＃奏介
「……そうだな」
＃千花
「もし……出来る事なら――わたしも、連れて行ってください……」
＃奏介
「千花……？」
彼女は、何かを決意したような眼差しで、真っ直ぐ俺を見つめてきた。
＃千花
「わたしも……居る場所が無くなってしまいましたから」
寂しそうに、千花は笑う。
＃奏介
「……いいのか？」
俺の問いに、千花は――
＃千花
「……はい。宜しくお願い致します」
深々と、俺に向かって頭を下げた。
＃奏介
「――そう云う訳にはいかねえな」
今はまだ、逃げる訳にはいかない。
＃千花
「やっぱり……そうですよね」
俺の答えを察していたのだろう、千花は少しだけ寂しそうに微笑んだ。
＃千花
「――玖藤さんは強いですね」
＃奏介
「強くなんかない。ただ――俺を信じてくれている人を裏切る訳にはいかないだけだ」
＃千花
「柚芭ちゃんもいますしね」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭を残し、俺だけ何処かへ逃げてしまう事は出来ない。
今まで俺の無実を信じ、助けてくれた人に申し訳が立たない。
美華夏は――俺が逃げる事を赦してはくれないだろう。
＃千花
「やっぱり、玖藤さんは強いです」
千花は改めて云うと、スツールから立ち上がった。
＃千花
「珈琲お淹れしますね」
＃奏介
「……ああ」
いそいそとカウンタの中へ戻る千花の後ろ姿を眺め、不意にある事に気付いた。
千花は先程、服が汚れた事に対してこう言っていた。
――もう……ここで働く事はないでしょうから――
あの時、千花は既に此処から去る事を決めていたのではないだろうか。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にカップが置かれ、俺は思考の淵から呼び戻された。
目の前には湯気の立つ珈琲。
そして千花の少し寂しげな笑顔。
＃奏介
「なあ……千花」
＃千花
「どうかしましたか？」
普段の笑みを取り戻し、千花は微笑む。
＃奏介
「お前……ひょっとして、何処かへ行くつもりじゃなかったのか？」
＃千花
「――まさか。マスターが留守なのに、店を放っておける筈がないじゃないですか」
屈託なく千花が笑う。
＃奏介
「……そうか」
その笑顔を見ただけで、俺は二の句が継げなくなっていた。
＃千花
「――頑張ってくださいね、玖藤さん」
＃奏介
「……ああ、判ってる」
--------------------
0801
********************
蝉が鳴いている。
油蝉に混じってつくつく法師も鳴いているだろうか。
まだ夏はこれからだと云うのに。
＃久遠
「……風流ですね」
＃奏介
「喧しくて昼寝も出来やしねえ」
ただでさえ暑くて寝苦しいというのに。
＃久遠
「起きていればいいと思います」
＃奏介
「……する事がねえんだよ」
＃久遠
「本を読めばいいではないですか」
＃奏介
「……面倒臭え」
活字なんぞ、見るだけで頭が痛くなってくる。
＃久遠
「――でしたら、私の肩を揉んでください」
＃奏介
「……なんで俺が」
＃久遠
「私の肩が凝っているからです」
＃奏介
「……自分で揉め」
莫迦らしい。
＃久遠
「……照れなくてもいいじゃありませんか。別に身体のあらぬ処を愛撫しろと頼んでいる訳ではないのですから」
＃奏介
「……お前な」
本当に――莫迦らしい。
＃久遠
「でしたら――私が奏介の身体を揉みましょう」
＃奏介
「……なんでそうなる」
＃久遠
「私が暇だからです」
そう云うなり、久遠は寝転んだ俺の身体にのし掛かってきた。
＃奏介
「おい――」
＃久遠
「まずは背中から――んっ、ふっ……」
ぐりぐりと背骨の辺りを指で押してくる。
＃久遠
「んっ……くぅ……っ、はっ、はあっ……、ど、どうでしょうか……気持ち……いいですか……」
＃奏介
「……妙な声出すな」
声の割には力が入っていない。
＃久遠
「……失敬ですね」
拗ねたように久遠は口を尖らせた。
＃久遠
「やっぱり奏介は、前の方を揉まれたいのですね」
腰の辺りから前へと手を差し入れようとしてくる。
＃奏介
「……重いから退け」
大きく身体を揺さぶり、久遠を振り落とす。
＃久遠
「女性に重いなどと云うのは失礼です」
＃奏介
「……寝かせてくれ」
貌を畳に押しつけて呻く。
＃奏介
「ん……誰か来たか？」
下から物音が聞こえた。
＃久遠
「誰でしょうね」
起きあがった久遠がいつもの壁際に寄って本を手に取った。
どうやら確認に行くつもりはないらしい。
＃奏介
「――誰だ？」
階段を上ってきた足音が止まった処で俺は襖越しに声を掛けた。
＃琢磨
「――俺だ、玖藤」
＃奏介
「……何しに来やがった」
琢磨の声だと判った途端、俺は固い声で言い返していた。
＃琢磨
「……用もなく此処に来るはずがねーだろ」
襖を開け、琢磨が部屋に入ってくる。
＃奏介
「……ひとりか？」
＃琢磨
「当たり前だ」
背広姿という事は、仕事途中なのだろうか。
＃琢磨
「――相馬葵について調べてきた」
＃奏介
「何故お前が――そうか、美華夏に聞いたな」
琢磨に葵の事は話していない。
＃琢磨
「……頼まれたからな。あまり派手には動けないが、出来る事ならやってやるさ」
＃奏介
「……俺に恩を売った処で、何もねえぞ」
＃琢磨
「はっ――てめーにはもう充分恩を売っただろーが」
＃奏介
「売られた覚えはねえよ。返せと云われても無理な話だ」
＃琢磨
「ちっ――」
琢磨は盛大に舌打ちをすると、乱暴に壁へ寄り掛かった。
＃琢磨
「相馬葵と云う女――かなりの曲者だな。ざっと調べただけで市内に五軒程彼女名義の建物がある」
＃奏介
「何者かは判ったのか？」
＃琢磨
「どっかの企業の秘書を勤めているらしいが――そんなのは表向きの事だけだろうさ」
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃琢磨
「ちんけなごろつきの集まりとしか判らなかった。まあ実際そんなモンだろーさ」
＃奏介
「いや――それはねえな」
ただのごろつき連中が、俺を官憲の捜査から外す為だけに三万円もの大金を出せるとは思えない。
＃琢磨
「まあ――軍と繋がりがあるのならば情報は出てこないだろうさ」
＃奏介
「……そうだな」
＃琢磨
「相馬葵についてもはっきりとはしなかった。ただ……不動産の登記簿に名前が記載されていたのを見つけただけだ」
＃奏介
「……よくもまあそんなモン見つけたな」
＃琢磨
「まあ……別件を調べていて偶然見つけたんだが」
そう言うと、琢磨は横目で久遠を見た。
＃久遠
「――何でしょうか」
久遠は即座に反応し、声を返してきた。
＃琢磨
「……御巫嬢に付いても調べさせて貰った」
＃久遠
「構いません。何時かは判る事ですから」
軽く久遠は頷く。
＃琢磨
「……そうか。済まない」
＃久遠
「――それが警察の役割なのですから謝られる筋合いはありません」
淡々と久遠は言葉を紡ぐ。
＃琢磨
「では――。御巫嬢の事を調べている時に、ふと家屋の事が気になって調べてみたのだが――」
＃久遠
「私が拐かされた際に両親は死んでいますからね。姉も少し前に死んでいますから、あの家を管理する者は誰もいません」
＃琢磨
「そうだったのだが……少し前に名義が変わっている。……相馬葵に」
＃奏介
「……そう云う事か」
葵とそんな処で繋がっているとは。
＃琢磨
「御巫嬢が行方不明となっている間、屋敷は放置されていたようだ。どの様な経緯で相馬葵の元へ渡ったのかは判らない」
＃久遠
「それは警察の落ち度ですね。住む者が居なくなったとは云え、死亡を確認するまでは御巫家の財産でしょうに」
＃琢磨
「……それを云われると面目次第もないな」
＃久遠
「――まあ、あそこにあった蔵書は読み尽くしてしまったので、建物自体の存在価値など無きに等しいですが」
＃奏介
「……それでいいのか？」
＃久遠
「ええ。今更戻った処で私には広すぎます」
執着が無いのか、自分の物だと思っていないのか。
＃久遠
「――今は私の事を詮索する時間ではないと思いますが」
＃琢磨
「……そうだな。あと……白河綾音嬢が殺害されていた部屋、そこも相馬葵の名義だった」
＃奏介
「……だろうな」
それは不思議ではない。
だが、そうすると不自然な点が出てくる。
＃奏介
「……綾音の遺体が発見され――何故俺が真っ先に犯人とされたんだ？」
＃琢磨
「本来なら家主である相馬葵が疑われる――」
＃奏介
「奴が被疑者にならなかったのは、ひとえに憲兵隊――軍との繋がりがあるから……か」
そう考えればしっくり来る。
＃琢磨
「そいつは――厳しいな。一介の警察官じゃ太刀打ち出来ねーしな……」
俺と琢磨の遣り取りを見ていた久遠が口を開く。
＃久遠
「決定的な証拠――自白を引き出すことが出来れば良いのではないでしょうか」
＃琢磨
「自白か……だがそれには――」
＃奏介
「――奴をとっ捕まえねえとならねえな」
拳を打ち鳴らして呟く。
＃琢磨
「逸るなよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃琢磨
「ふっ……まずは御巫邸を調べるとするか。付近の住人の話では、最近になって人の出入りが増えてきたようだからな」
琢磨が襟の乱れを直す。
＃奏介
「――行くのか？」
＃琢磨
「……てめーは連れて行かねーぞ」
＃奏介
「ハッ――勝手に行け。俺も勝手に付いていくだけだ」
＃琢磨
「――仕方ねえな」
琢磨が口唇の端を吊り上げて笑う。
＃琢磨
「はぐれても置いていくからな」
＃奏介
「……餓鬼じゃねえんだからよ」
＃琢磨
「何時までも餓鬼みてーな奴が言ってんじゃねーよ」
＃奏介
「――黙れ。さっさと行くぞ」
付き合ってられない。
部屋を出ようとした時、久遠が手招きをしてきた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？」
屈んだ俺の耳に口を寄せる。
＃久遠
「……なかなか息の合っている組み合わせですね」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
小声で囁いてきた久遠の額を指で小突くと、俺は部屋を出た。
＃琢磨
「――ったくよぉ、相変わらず素直じゃねーな」
――そんな奴の愚痴を、俺は聞かなかった事にした。
--------------------
0802
********************
＃奏介
「――で、久遠の家は何処だ？」
神楽坂まで出てきて、俺は辛抱しきれず前を歩く琢磨に訊ねた。
＃琢磨
「焦んなよ」
奴は先程からろくに進みもせず、まるで何かを待っているようだった。
＃琢磨
「まだ行くには早すぎる」
陽は沈み始めているが、まだ夕方だ。
確かに乗り込むのなら夜の方がいいのだが――
＃奏介
「……お前、まさか……不法侵入でもしでかすつもりか？」
＃琢磨
「……正式な捜査許可が下りる筈ねーだろ」
声を潜め、奴が耳打ちしてきた。
＃琢磨
「心配すんなよ。相馬葵を捕まえて自供させちまえばこっちのモンだ」
＃奏介
「――刑事の言葉とも思えんな」
＃琢磨
「うるせーよ。……ま、御巫邸に相馬葵が確実に居るという保証は無いから、居なければ手懸かりになりそうなモンを漁ればいいさ」
＃奏介
「――ハッ」
ますます警官とは思えない。
家捜しまでするとなれば、不法侵入に窃盗か。
＃琢磨
「つまんねー事考えてるんじゃねーよ」
いつの間にか隣に来るまで歩みを遅めていた琢磨が背中を叩いてくる。
＃琢磨
「心配すんな。なるようになるさ」
＃奏介
「誰が手前ェの心配なんざするか」
＃琢磨
「――ま、何かあったとしても問題はねーよ。手は打ってあるからな」
＃奏介
「手……？」
＃琢磨
「――ああ、そういや御巫邸の場所をまだ伝えていなかったな」
俺の声を無視して、琢磨は話を続ける。
＃琢磨
「麻布にある氷川神社の近くだ。此処からだと赤坂に出て――いや、青山の方を少し遠回りして行く方がいいな」
＃琢磨
「その方が警邏の連中にも遭う事は少ないだろうし、時間も潰せる」
まあ――東京市の中心部を避けるのは得策だろうとは思うのだが。
＃奏介
「……警官がお尋ね者と一緒に居るのはまずいか」
＃琢磨
「当たり前だ。もし気付かれた場合、お前を連行していると云う事にするか」
＃奏介
「ハッ――犯人に逃げられた間抜けな警官の方がしっくり来るだろうさ」
＃琢磨
「うるせーよ」
大都市にそぐわない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃琢磨
「……行くぞ」
＃奏介
「――ああ」
頷き、足を踏み出した。
＃奏介
「どこから侵入るつもりだ？」
テラスまで来て、琢磨に問いかける。
＃琢磨
「……さすがに鍵は開いてねーな」
でかい扉の取っ手を慎重に捻り、琢磨は呟く。
＃琢磨
「――玖藤、鍵開けはできねーのか？」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃琢磨
「……使えねー奴だな」
＃奏介
「そもそも警官の前でンな真似出来るか」
＃琢磨
「警官が嗾けるのも問題だな」
＃奏介
「――不良警官が」
＃琢磨
「真性犯罪者に言われたくはねーな」
＃奏介
「ハッ――で、どうするつもりだ？」
＃琢磨
「窓を破るしかねーか……」
暗く内部の見えない窓を軽く叩く。硝子全体が揺れ、破るのはさほど難しくないように思われた。
ここを割れば――どう言い繕ったところで不法侵入罪確定だ。
＃奏介
「やれやれ――犯罪の片棒を担がされる羽目になるとはね」
＃琢磨
「……担がされているのは俺だ」
＃奏介
「――俺は手前ェの指図に従ってるだけだ」
＃琢磨
「ケッ――よく言う」
やれやれと肩を竦める琢磨。
その仕草に腹は立つが、今は啀み合っている場合でもない。
＃奏介
「――この辺の窓なら、割れば侵入れそうだな」
大きめの窓――尚かつ表から目立たない――を選び、脚を振り上げる。
＃？？？
「――おいコラ、他人の家で何してんだよ」
＃？？？
「――盗人とは感心しないな」
＃奏介
「――ッ！？」
暗闇から掛けられた声に振り返る。
＃奏介
「手前等……」
ついさっき俺等が来た方角から連中は現れた。
＃ハチ
「――久し振り、だな」
＃奏介
「……生きてたのか」
＃ハチ
「殺すんじゃねーよっ！！」
いきなり気障な仮面をかなぐり捨てて叫ぶハチ。
＃ハチ
「ちょっと刃先が掠ったくれーで死ぬかよっ！」
＃奏介
「その割には死にそうなくらい痛がっていたがな」
＃ハチ
「うっ……うるせえっ！！」
貌を紅潮させハチが怒鳴り散らす。
＃クマ
「ハチ、熱くなるな」
＃ハチ
「此奴等……なまらむかつく……」
＃琢磨
「……何者だ？」
＃奏介
「ただのちんぴらだ」
不振げな眼差しで問いかけてきた琢磨に返す。
＃奏介
「――ただし、葵の部下ではあるが」
＃琢磨
「なるほど。そいつは見過ごせないな」
＃ハチ
「おいコラ玖藤。そいつ……誰だ？」
＃奏介
「――刑事だ」
＃ハチ
「デ――ッ！？　そ、そんなハッタリで僕等がびびるとでも――」
＃クマ
「ハチ、腰が引けてるぞ」
＃ハチ
「後退りしながら言うんじゃねーよテメーはよおっ！！」
＃奏介
「……漫才はそのくらいにしてくれ。……葵は此処にいるのか？」
＃ハチ
「ヘッ……教えられるとでも思っているのか？」
＃奏介
「……喋らないのなら吐かせるまでだ」
胸の前で指の関節を鳴らす。
＃ハチ
「お、おいっ！！　刑事が見てんのに暴力を振るってもいいのかよ！？」
ハチが琢磨に同意を求める。
＃琢磨
「俺は玖藤の意見に賛成だ」
ネクタイを弛め、身構える琢磨。
＃ハチ
「こっ、公僕がそれでいいのかよ！？」
＃クマ
「無駄だハチ。男なら――覚悟を決めろ」
＃琢磨
「――そっちのデカブツは手応えがありそうだな」
琢磨がクマの方へ向き直る。
＃クマ
「――男とは無駄な闘いをしないものだ」
クマが身体を退いた。
＃奏介
「……手前等な」
何をしに来たのだ。
＃ハチ
「チッ――やるしか……ねーようだな」
＃クマ
「――仕方あるまい」
ふたりが身構える。
＃琢磨
「――やっとやる気になったか」
＃奏介
「――ま、肩肘張らずに軽く揉んでやるか」
＃ハチ
「舐めるなっ！！」
拳を振り上げ、ハチがかかってくる。
＃琢磨
「――はっ」
＃ハチ
「うわっ！！」
あっさりと琢磨に殴り返され、ハチの身体が吹っ飛ぶ。
＃奏介
「――お前もやるか？」
クマに向かって手招きする。
＃クマ
「……ハチの手当が先だ」
ほぼ予想通り、クマは引き下がって白目をむいているハチを抱え起こした。
＃ハチ
「へっ――姐さん相手だったらこうはいかねえぞ畜生……」
＃奏介
「……だから手前等は何をしに来たんだよ」
息を吹き返したハチに琢磨が近づいていく。
＃琢磨
「お前等……ここの鍵は持っているのか？」
＃ハチ
「ヘッ……持ってたってテメー等に渡す筈が――」
＃琢磨
「――持ってるんだな？」
琢磨がハチの胸ぐらを掴む。
＃ハチ
「ぐっ――」
ハチがポケットから何かを取り出し、地面に放り投げた。
＃ハチ
「……鍵はどっかに落としちまった」
＃琢磨
「ふっ――」
琢磨が手を離す。
俺は土の上に落ちた物――鍵を拾い上げた。
＃ハチ
「……言っておくが、姐さんは僕等の比じゃねーぞ」
＃琢磨
「そんな事は判っている」
――まあ、此奴等が段違いで弱いのではあるが。
＃ハチ
「糞ッ……覚えてやがれっ！！」
＃クマ
「――精々足掻くがいい」
ハチとクマは蹌踉めきながら森の闇へ消えていった。
＃奏介
「――これで不法侵入では無くなったな」
ハチが放り投げた鍵を琢磨に渡す。
＃琢磨
「何も変わらんさ。違法であるのは間違いない」
そう言いながらも、琢磨は鍵穴に鍵を挿し、扉を開けた。
建物の内部も闇が広がっている。
＃奏介
「さて――鬼が出るか蛇が出るか」
＃琢磨
「……行くか」
ふたり頷きを交わし、中へ足を踏み入れた。
緋色の絨毯を踏みしめ、無人の屋内を探索する。
広い洋館をふたりだけで調べるのはさすがに辛い。一階の台所や居間、洋室を見て回るだけで随分と時間が過ぎていた。
＃奏介
「――そっちはどうだ？」
階段で反対側を調べていた琢磨に声を掛ける。
＃琢磨
「駄目だな、碌に物もない」
琢磨が肩を竦める。
＃琢磨
「ほとんど人が住んでいると云う印象は受けないな」
＃奏介
「こっちもそうだ。台所なんざ綺麗なモンだった」
もう何年も使われてないようだった。
＃琢磨
「そうなると――二階か」
階段を見上げる。
＃奏介
「此処に何かがあるとすれば――な」
何かがあれば――
綾音殺害に関する直接的な証拠じゃなくても構わない。
連中が悪事に関わっている何らかの手懸かりさえあればいいのだが――
＃琢磨
「――行くぞ」
琢磨がそう俺を急かしたその時――
＃琢磨
「ぐあっ！！」
琢磨が腹を押さえて倒れ込んだ。
＃奏介
「――ッ！？」
銃声の元――階段の上の方に向き直る。
＃葵
「鼠が二匹……いや、一匹は犬かしら？」
＃奏介
「手前ェ……」
踊り場に現れた葵を睨み付ける。
＃葵
「あたしはただ押し込み強盗を撃退しようとしただけよ。文句を云われる筋合いはないわ」
銃口から棚引く硝煙を散らし、葵は拳銃を弄ぶ。
＃葵
「――まだ殺してないんだからなおさらよ」
倒れたままの琢磨に銃口を向けた。
＃琢磨
「ぐっ……」
＃奏介
「おいッ！！」
＃葵
「――ホント、貴方の周りではよく人が死ぬわね」
薄笑いを浮かべる葵。
＃葵
「――あの娘も、貴方と関わり合いにならなければ死ぬ事も無かったのに……」
＃奏介
「綾音の事かッ――」
＃葵
「フフ……可哀相。すぐ側に人が居るのに助けても貰えなかったんですもの。貴方にも見せてあげたかったわ、あの娘の絶望に歪んだ――」
＃奏介
「やっぱり手前ェがッ！！」
葵の声を遮り、階段を駆け上がる。
＃葵
「――これが見えないのかしら？」
銃口を向けられ、僅かながら残っていた理性で足を止める。
＃奏介
「ッ――」
＃葵
「ウフッ……大人しくしていた方が身の為よ？」
葵は銃を構えたまま、ゆっくりと階段を下りてきた。
＃奏介
「何故……綾音を殺した……？」
＃葵
「――貴方が悪いのよ」
ぼそり、と葵が洩らした。
＃奏介
「俺が……？」
＃葵
「そう――貴方があたしのモノにならなかったから。あたしが用意してあげた部屋に他の女を連れ込んでいたから！」
――貌のすぐ横を風が通り過ぎていった。
＃葵
「フフ――殺さないから安心なさい。こんなちゃちなピストルであっさり殺しちゃ勿体無いもの」
頬に軽い痛み。以前、あの狂った芸妓に簪で斬られた処と同じだ。
＃葵
「――予めお酒に睡眠薬を混ぜておいたのよ。念の為直前にも直接嗅がせたわ。そして眠りこける貴方の隣であの女に――」
＃奏介
「黙れッ！！」
＃葵
「フフッ――怖ぁい……。目覚めて助けられなかった貴方の落度でしょう？」
＃奏介
「……それ以上喋るんじゃねえ」
低い声で呻く。
むしゃくしゃする。
これ以上此奴に喋らせると、俺がどうにかなってしまいそうだった。
＃葵
「あら……？　貴方達は此処へそれを聞きに来たんじゃないのかしら？」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃葵
「貴方に命令する権利があるとでも思っているのかしら？」
＃奏介
「チッ――」
拳銃をちらつかせる葵に、俺は黙るしか無かった。
＃葵
「何処まで話したかしら……そうそう、貴方が持っていたナイフであの娘の心臓をひと突き――本当は滅多差しにしたかったんだけど――」
＃葵
「人の物をかっ攫うような泥棒猫にするのは当然でしょう？でも目覚められると厄介だから、あっさり逝かせてあげたのよ」
＃奏介
「ぐっ――貴様ァ……」
＃葵
「一度だけ刃先を抜いて血を噴き出させたわ……演出は派手にしたかったんだもの」
くすくすと葵が嗤う。
＃葵
「後は簡単。子飼いの憲兵隊を呼び寄せて貴方を捕縛させ、逃れられない状態にして飼ってあげるつもりだったけど……」
＃葵
「もういいわ。従順じゃないペットは要らないの」
銃口を俺の頭に向ける。
＃葵
「――殺してあげる」
＃琢磨
「この――っ！！」
＃葵
「くっ――！？」
銃口が逸れ、壁を撃ち抜く。
＃奏介
「琢磨ッ！？」
倒れていた琢磨が飛びついた。
＃琢磨
「やらせる……かよっ！」
＃奏介
「莫迦ッ、動くんじゃ――」
＃葵
「外道がァッ――！！」
＃琢磨
「ぐあっ――！？」
琢磨の身体が数度震え、葵から離れる。
＃葵
「ハッ……驚かせやがって……」
葵が嘗て無い口調で吐き捨て、床に崩れ落ちた琢磨を蹴り付けた。
＃奏介
「貴様――ッ！！」
――もう、何も考えられなかった。
＃葵
「何っ――！？」
銃をこちらに向けようとする葵だが、遅い。
＃奏介
「無駄だッ！！」
強引に銃を奪い、床に押し倒す。
＃葵
「ぐ……うっ！！」
＃奏介
「ハァ……ハァ……この……ッ！！」
葵の上に馬乗りになる。
――手には奪い取った拳銃。
――こいつは、綾音を殺して俺に罪を擦り付けた奴。
＃奏介
「グッ――」
銃を握り直す。
撃鉄は起こされている。
弾丸も恐らく薬室に装填されている。
――此奴だけは。
此奴だけは、赦す訳にはいかない。
＃奏介
「ハァ……ハァ……ッ」
葵の眉間に銃口を押しつける。
＃葵
「――っ」
＃奏介
「……すぐ楽にしてやる」
葵が睨み付けてくるが、構うモノか。
この指に軽く力を篭めるだけで、此奴は――
＃奏介
「――ッ！？」
照明が消えた――？
何が起こった――？
硝子の割れる音――窓か？
葵が身動ぎする。
――まあいい。
銃口を密着させているのだ、外すわけが――
＃葵
「――くっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
腕を弾かれ、弾道が逸れる。
ほぼ同時、真下からの強い力で俺の身体が浮く。
＃奏介
「グッ――！？」
――葵に逃げられた。
床に叩きつけられた拍子に拳銃を手放してしまう。
チッ――
＃葵
「くっ――」
闇の中、葵の姿は見えない。声だけが少し離れた処から聞こえてきた。
＃葵
「――裏切りの代償は高く付くわよ」
葵は逃げたようだ。
暫くじっと息を潜め、本当に居なくなったのかを確認する。
＃琢磨
「ぐ……玖藤……」
＃奏介
「――琢磨！？」
目が慣れてきて、倒れ伏したままの琢磨の元へ駆け寄る。
＃奏介
「お前……傷は！？」
＃琢磨
「……大丈夫だ」
暗い為奴の顔色を窺い知る事は出来ないが、決して良くはないだろう。
＃琢磨
「……掠った程度だからな」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ――」
あの距離で葵が射撃を外すとは思えない。
それを何発も。
＃琢磨
「……それよりも、二階を調べるんだろ？　さっさと……行くぞ」
俺の手を振り払い、琢磨は一段ずつ階段を上っていく。
＃奏介
「――無理すんじゃねえよ」
＃琢磨
「誰が……てめーなんかの為に無理するかよ」
――結局琢磨は、俺の手を借りることなく二階へたどり着いた。
再び二手に分かれ、探索を開始する。
琢磨の奴は、俺が休んでいろと言ったのも聞かず、別の部屋を家捜ししている。
＃奏介
「チッ――」
強情な奴だ。
無理やりにでも休ませた方がいいに決まっているはずなのだが――今は人手が足りない。
人が居た形跡のある部屋を調べる。
葵が使っていたのだろうか、大きなベッドはシーツが乱れ、女物の洋服が何着か並べられていた。
テーブルには書類のような物が散乱している。
何が書かれているのだろうか――
数枚手に取って眺める。様々な数字――金額だろうか、万の桁がずらりと並んでいる。
＃奏介
「こいつは――」
何処其処の憲兵隊に流れた金か――
他にも何やら機械部品を調達したらしき痕跡もある。
まともな帳簿とは思えなかった。
《清鳳会》の裏帳簿か――
だがこれだけでは弱い。
葵の自供を琢磨も聞いてはいるが、警察の上層部が握りつぶしてしまうかもしれない。
――憲兵隊からの圧力等があるだろう。
そうなれば、もっと文字等で残された客観的な書類――証拠が必要だ。
他に何か無いだろうか。
裏帳簿らしき書類を脇に退け、その他の書類を漁る。
《逢禅寺商会》という会社名が目立つ。《清鳳会》の取引先か何かだろうか。
他には――
紙束の間から、何かが床に滑り落ちた。
＃奏介
「ん――？」
鎖の付いた、銀色のロケットだ。
葵の物だろうか――？
何の気なしに蓋を開けてみる。
＃奏介
「これは……」
中には親子と思われる写真が嵌められていた。
母と幼い娘。
もしや、娘の方は葵なのだろうか。
古く、小さな写真なので、面影があるかどうかも解り難い。
ただ――誰かの手が端から伸びてきている。
不自然に端が切り取られているようだ。
――気になる。
ロケットの留め金を外し、中の写真を取り出す。
元は少し大きめの写真だったらしく、端は折り返されていた。
ロケットに入れる為に折ったのだろうか――
＃奏介
「マスター……か？」
折られていた部分。
軍服に身を包んだマスター――護堂が佇んでいた。
――若い。十年ではきかない、大正――震災前の写真だろうか。
＃奏介
「いや――それよりも」
何故マスターが写っているのか。これはまるで――家族の写真ではないか。
もしこの少女が葵だとするならば――
＃奏介
「糞ッ――」
訳が判らねえ。
マスターと葵が親娘だからってどうだと云うのだ。
確認する術だって今はない。
マスターが行方不明にさえなっていなければ、バーに乗り込んで確かめてやれるのに。
＃奏介
「――ッ？」
物音に振り向く。
部屋の扉の側、琢磨が蹲っていた。
＃奏介
「琢磨ッ――！？」
駆け寄って抱え起こす。
今度は抵抗しなかった。
――抵抗する体力すら残されていないようだった。
＃琢磨
「……態ァねえな」
掠れた声で琢磨が溢す。
＃奏介
「――喋るな」
腹を押さえている手を退かす。それを遮る力もない。
＃奏介
「チッ――」
上着どころか、ズボンにまで血の染みが広がっていた。
＃奏介
「――さっさと手当さえしていれば……ッ！！」
＃琢磨
「……手当ならしたさ、自分でな……っ！　その時に気付いちまった……どのみちこの傷じゃ助かれねえ……って、な……」
＃奏介
「喋るなと言ってるだろ……！！」
シャツを脱ぎ、琢磨の疵口に押しつける。
＃琢磨
「無駄だ……もう、出て行く血も残っちゃいないさ……」
琢磨の腕がそっと俺を押し留める。
＃琢磨
「それよりも……何か見つかったのか……？」
＃奏介
「――ッ、ああ……見つかったぞ」
《清鳳会》の裏帳簿如きで事態が好転するとは思えないが、今の琢磨にはそう言うべきだろう。
＃琢磨
「……そうか……だったら、そいつを俺に渡してくれ」
＃奏介
「お前……？」
＃琢磨
「今日仕事が終わった時に……署の俺の机に、書き置きを残しておいた……。俺が朝までに戻らなければ、ここへ……突入しろ、とな……」
＃奏介
「なんだって……そんな事を……」
＃琢磨
「……犯人の潜伏先に突入するんだ、予感は……していたさ。……相馬葵の名義の建物で刑事が死に、悪事の証拠も持っている……」
＃琢磨
「……如何に動きの鈍い警察でも……動かざるを得ないだろうさ……」
琢磨が目を閉じる。
＃奏介
「おいっ！！」
＃琢磨
「……五月蠅えよ、耳元で怒鳴るな……ったく……相馬葵を白河綾音殺害の重要参考人として手配するようにも書いておいたから……何とかなるだろ」
いよいよ呼吸が途切れ途切れになってきた。
＃琢磨
「だから……っ、おめーは証拠を置いて……帰れ。俺は置いていけ……どうせお前はまだ被疑者だ。病院にも連れていけねえだろ……？」
＃奏介
「ぐっ……」
握り締め、皺くちゃになった《清鳳会》の書類を琢磨に握らせる。
＃琢磨
「へっ……そうだ、それでいい……ああ、柚芭の事は済まなかったな……」
＃奏介
「……そんな事は……今はどうでもいい……」
小声で呻く。
＃琢磨
「……なんだよ、黙りかよ……ま、当然か……」
＃奏介
「――ッ！？」
聞こえていないのか――？
＃琢磨
「……心配するなよ、柚芭に手は出しちゃいねえさ。俺だってそんくらいの……分別、辨え……っ！　ゴホ、ゴホッ！」
琢磨が咳き込む。
＃琢磨
「へっ……そうだ、それでいい……」
琢磨は満足そうに頷いた。
＃琢磨
「……玖藤、……煙草を……くれ……」
＃奏介
「……ああ」
もう何も言えない。
ポケットから煙草の包みを取り出し、残っていた最後の一本を琢磨に持たせる。
＃奏介
「待ってろ。今、火を――」
燐寸はどこに――
琢磨の手から煙草が滑り落ちる。
＃奏介
「――ッ」
俯いたままの琢磨。
手が、床に落ちる。
それ以外――動かない。
＃奏介
「おい……？」
肩を揺さぶる。
――全く反応が無い。
＃奏介
「――ッ」
覚悟していたとは云え――
友の死に立ち会うのは、堪らなく――
＃奏介
「糞ォ……ッ！！」
床に拳を振り落とす。
＃奏介
「糞ッ、糞ッ、こん畜生がッ……！！」
何度も、何度も。
繰り返し、拳で床を叩く。
＃奏介
「莫迦野郎がッ……」
俺は――
暫くの間自分の莫迦さ加減を呪い、夜が明ける直前になって、漸くこの御巫邸を立ち去った。
――琢磨の遺体はそのままに、喫えなかった煙草を奴の指に挟ませたままで――
--------------------
0803
********************
　――泪雨が降っていた。
　美華夏は庇の下で雨を凌ぎながら、葬儀場へ入っていく人の列を眺めていた。
　やはり、警察の関係者が多いようだ。↓胸元に大仰な勲章を煌めかせながら、粛々と進んでいく。
　彼らが琢磨のことをどれだけ知っているのだろうか。↓美華夏はそう思わずに居られない。
＄　何人が彼のやろうとした事を理解していただろう。
　だけど……こうして関係者が参列するだけいいのかもしれない。↓全くの独断専行であったにも拘わらず、琢磨は殉職扱いで警部補になった。
　死んだ後の階級など、何の意味も成さない。↓美華夏にとって重要なのは、綾音殺害に関して、奏介の容疑が薄まった事だった。
＄　琢磨はその命と引き替えに、友の無実を証明しようとした。
＃美華夏
「……死んじゃったらどうしようもないじゃない、莫迦……」
　誰にも聞こえないよう、小声で呟く。
＄　美華夏は泣かない。
　泣いてはいけない。
　泣きたい人は他に居る。
＄　だから私は、彼女を慰める為に我慢しなくてはならない。
　柚芭は近くに居ない。↓今頃は家の中の控え室に居るだろう。↓外は寒くて辛いからと、美華夏がほぼ強引に中へ入れたのだ。
　だから今は――ほんの少しなら泣いてもいいのかもしれない。
＄　昔馴染みの友人の為に、少しだけ涙を流そう。
　一歩前に踏み出す。↓すぐさま雨が降りかかってくるが、構わない。↓傘も差さず、曇に覆われた空を見上げる。
＄　――これなら大丈夫。
　誰も、私が泣いてるとは思わないから――
＄　貌も、髪も、身体も濡らし、美華夏は再び庇の下へ戻る。↓貌を拭い、瞼から零れ落ちた雫を隠す。
　――何だか莫迦みたいだ。
　こんな事したって自分自身すら騙せていないのに。
　哀しいのならば素直に泣けばいい。
　大切な友達が死んだのだから。
＄　そう――友達だ。
　美華夏が琢磨と初めて出会ったのは、確か六年程前の事だ。
　奏介を捜しに出た美華夏は、街の不良連中に絡まれた。↓その時窮地を救ってくれたのは、やはり街でごろつきの真似事をしていた男。
＄　それが菱谷琢磨だった。
　震災後、両親を亡くし鬱ぎ込んでいた奏介を外へ連れ出したのも琢磨だった。
　いくら美華夏が言い聞かせても無駄だった事をあっさりとやってのけた琢磨に、当時は軽い嫉妬心を覚えたものだ。
　ふたりは復興していく街で悪さを働いていたが、やがて奏介が音楽の道に進むこととなった。
　それが面白くなかったのか、琢磨はそれからもごろつき紛いの狼藉を繰り返していた。
　それを諭したのは美華夏だった。
　奏介がやっとやりたい事を見つけたのに、それを邪魔しないで欲しい――と。
　今にして思えば、それは単純に奏介を案じての事だったのだが――
　そうして、琢磨は性根を入れ替え、警察官となった。↓元々曲がった事が嫌いな性分だったから、急な転身にも不思議と違和感を覚える事はなかった。
　だがそれが、彼の運命を決定づける事になるとは、その時の美華夏には全く予想が付かなかった。
＃美華夏
＄「……何も、死ぬ事はないじゃない」
　琢磨が警察官となって暫く経ったある日の事だ。↓非番だった彼が珍しく美華夏を訪ねてきた。
＄　そして――告白された。
＄　美華夏は驚いたが、その申し出を受ける訳にはいかなかった。↓既に思いを抱いていた相手が居たから。
＄　だから、断った。
　琢磨にはすぐに勘付かれた。↓……いや、知っていたのだろう。↓判っていて敢えて告白したような、潔さが彼にはあった。
　奏介を放って置く訳にはいかないから。↓そう美華夏は答えた。
＄　ずっと彼の事を見ていたから。
　喜びも悲しみも、ずっと見てきたから。
　その想いを共有する事は出来なかったけど、少しでも彼の為に何かしてあげたいと思っていたから。
　琢磨は笑って言った。
＄　――忘れてくれ、と。
　それがふたりの仲違いの原因となったとは思いたくない。↓相手を疎ましがっているのは、誰がどう見たところで奏介の方だからだ。
　琢磨の事が羨ましかったのだろうか。↓奏介の考えている事は美華夏にはよく解らない。
　解らないのは琢磨も同じだ。↓わざわざ奏介と同列まで降りてきて啀み合っている。
＄　全く……ふたりとも子供なんだから。
　ふたりは仲直り出来たのだろうか。↓美華夏はそれが気懸かりだった。
　琢磨の遺体が発見されたのは、奏介の元に身を寄せている少女――御巫久遠の生家であり、今は白河綾音殺害の被疑者になった女性の住処だった。
　そこに奏介も居ただろうと、美華夏はほぼ確信していた。
　彼から詳しい話は聞いていない。↓ただ、家に掛かってきた電話で、疲れ果てた声で琢磨が死んだと云う事を聞かされただけだ。
　柚芭にも美華夏が伝えた。↓奏介にその重責を担わせたくなかった。↓辛い事は分担した方がずっといい。
　柚芭と琢磨付き合っていると聞かされたのは、今年に入ってからだった。↓驚きはしたが、不思議と納得も出来た。
＄　奏介と琢磨は似ているから。
　柚芭は奏介を慕っている。
　……美華夏が少々嫉妬心を覚えてしまう程に。
＃柚芭
「……美華夏ちゃん」
　柚芭が戻ってきた。↓美華夏は振り向き、何ともやるせない気分になった。
　柚芭は目を真っ赤に腫らし、ハンカチを握り締めていた。↓それでも涙は見せていない。↓泣く事はみっともないと我慢していたのだろう。
　彼女はそんな子だ。
＃美華夏
「もういいの？」
＃柚芭
「……うん。お別れは……済ませてきたし……」
　柚芭が美華夏の服の裾を握り締めてくる。
＃柚芭
「帰ろ、美華夏ちゃん……」
＃美華夏
「……そうね」
　これ以上此処に居ても何も出来やしない。↓友人であったとは云え、琢磨の家族にはあまり良く思われていないだろうから。
　過去にやんちゃをしていた時の仲間と思われているだろうから。
＃柚芭
「ねぇ……美華夏ちゃん」
＃美華夏
「――何？」
　美華夏は傘を広げようとしていた手を止めた。
＃柚芭
「菱谷さんは……お兄ちゃんの所為で死んじゃったの……？」
＃美華夏
「――所為だなんて言っちゃだめ」
　いつになく強い調子で美華夏は諭した。
＃美華夏
「それは奏介にも、琢磨にも失礼だから。琢磨は……警察の職務で亡くなったの。奏介とは関係ないわ」
　柚芭に言いながら、美華夏は自分自身にも言い聞かせていた。
　琢磨の死は誰の所為でもない。
　……狡い言い種だ。
　そうやって逃げられる場所を作り出す大人に――自分に腹が立つ。
＃美華夏
「それに……奏介は何もしてないのよ。奏介も琢磨も……諍い事に巻き込まれただけだから――」
＃柚芭
「……うん、判ってるよ……」
　柚芭は力なく頷くと、美華夏に寄り掛かってきた。↓胸に貌を埋める彼女を優しく抱き止める。
＃柚芭
「少しだけ……こうしていてもいい？」
＃美華夏
「――ええ」
　断る事など出来やしない。美華夏は柚芭を慰める為に此処に居るのだから。
＃柚芭
「うっ……ううっ……」
　美華夏の服にしがみつき、声を押し殺して柚芭が嗚咽する。
　我慢に我慢を重ねていたのだろう、柚芭の泣き声は徐々に大きくなっていく。
＃柚芭
「ひっく、うぐっ……ぐすっ……ううっ……」
　こうなる事は予想できていた筈なのに。
＄　――美華夏には、柚芭へ掛ける慰めの言葉を見つけられなかった。
　――雨が降っている。
　琢磨への泪雨だ。
＄　美華夏には、ここに来られなかった奏介の涙に思えてならなかった。
--------------------
0804
********************
グラスの氷が爆ぜる。
俺は何杯目かのウィスキーをグラスに注ぐと、軽く杯を合わせてから喉に流し込んだ。
朝から降り続いている雨は、止む素振りを見せない。
こんな日は部屋に閉じこもっていても気が滅入るばかりだ。
それなら――無人の酒場で杯を重ねている方が幾らかましだった。
＃千花
「あのっ……こちらのグラスは……？」
カウンタに近づいてきた千花が、俺の隣の席に置かれたままになっていたグラスを指す。
＃奏介
「……琢磨の分だ」
＃千花
「あっ……ご、ごめんなさいっ……」
＃奏介
「いや……謝られるような事じゃない」
大分氷が溶けたグラスを手元に引き寄せ、一気に飲み干す。口腔の粘膜が灼けるように痛む。
空になったふたつのグラスを並べ、さらにウィスキーを注ぎ入れる。
今度は千花も何も言わない。
＃奏介
「――結局、彼奴とサシで飲むことはなかったな」
グラスを傾ける。先程からひっきりなしに飲んでいるにも拘わらず、全く酔えなかった。
――酔えるはずもなかった。
俺なんかの為に死んでしまった琢磨に対して、申し訳が立たない。
琢磨に託した裏帳簿だって、どれほどの証拠になるのか。
俺の無実が証明される事があるのだろうか――
＃奏介
「――千花」
＃千花
「は、はいっ！　な、なんでしょうか……？」
＃奏介
「マスターの事で訊きたいことがある」
千花ならば、もしかしたらマスターの家族の事なども知っているかもしれない。
葵との関係が判るかもしれない。
＃千花
「――っ！？　ど、どんな……事ですか……？」
目に見えて千花が狼狽える。
＃千花
「全然っ、何もマスターの事は知りませんっ！　判らないんですっ！　何も……本当です……」
＃奏介
「千花……？」
――おかしい。
何も其処まで否定する事もないだろうに。
＃奏介
「……まずは落ち着いてくれ、千花」
＃千花
「わ……わたしっ、何も……何も見てませんっ！！」
今にも千花は泣き出しそうだが――
＃奏介
「……見ていない？」
何を――見ていないのだろうか。
＃千花
「ひっ……！！　あ、あのっ……」
＃奏介
「……落ち着け」
静かな声で千花を諭す。
こうも狼狽えられてしまうと、話を聞くこともできやしない。
＃千花
「はっ……はいっ……」
＃奏介
「何か……あったのか……？」
＃千花
「あっ……あのっ……」
千花は俯き――ぽろぽろと涙を零し出してしまった。
＃奏介
「おっ……おい？」
＃千花
「ごめんなさい……ごめんなさいっ……！！」
貌を覆って泣き出してしまった千花。
＃奏介
「いや……話せないのなら無理には訊かないが……」
＃千花
「ちっ……違うんですっ！　は、話しますっ！　だ、だからっ……怒らないで……くださいっ……！」
＃奏介
「……怒らねえよ」
――こういう時、自分の無愛想さが恨めしい。言葉通りに千花は受け取らないだろう。
＃千花
「……わたしっ……あの夜にっ……その……見てしまったんです……」
＃奏介
「……何を？」
＃千花
「あの……玖藤さんが最初に事件に巻き込まれた夜……玖藤さんがお店を出て行った後、すぐにマスターも何処かへ行ってしまったんです……」
＃奏介
「……マスターが？」
＃千花
「……はい。わたしはマスターに用事があったので後を追いました。そうしたら……っ」
千花は厭々をするように頭を振る。
＃千花
「マ……マスターがっ……！　女の人をナイフで刺してっ……！！」
＃奏介
「――ッ！？」
女を刺した――？
＃奏介
「……その、刺された女ってのは……」
千花がこくんと頷く。
＃千花
「たぶん……芸者さんでした」
＃奏介
「……そうか」
マスターが――殺したのか……？
それで、俺を犯人に仕立て上げた……？
何故――？
＃千花
「ご……ごめんなさいっ……」
余程俺は厳しい貌をしていたのだろう、脅えた千花がまた謝ってくる。
＃奏介
「お前は……悪くない」
＃千花
「わたしが悪いんですっ！　わたしがっ……ちゃんとすぐにこの事を話していれば……こんな事にはならなかったのに……っ！！」
＃千花
「……怖かったんです……隠れて見てたのに、マスターがこっちを見て……何時もの目で……見てて……わたし、怖くて……っ！」
＃千花
「そのあとも……マスターは何時も通りで……わたしが見たのは幻だったんじゃないか、って……何が何だか解らなくてっ……」
＃千花
「うっ……ぐすっ……ひっく……ううっ……」
＃奏介
「千花……ありがとうな」
＃千花
「ふぇ……？」
千花が泣き腫らした貌を上げる。
＃奏介
「話してくれて感謝している」
＃千花
「あっ……でもっ……わたしっ……言うのが遅すぎたからっ……」
＃奏介
「……遅くなんかねえよ」
千花の頭を撫でる。
＃奏介
「……過ぎた事はもういい」
＃千花
「でもっ……もし、わたしがちゃんと言っていたら……こんな事にはならなかったんじゃないか、って……」
＃奏介
「関係ない」
慰めでも何でもなく、考えていた事を言葉にする。
＃奏介
「もし事件後すぐにそれを聞かされていたって、俺は信じられなかっただろうし、周りだって信じないだろうさ。……だが今は、他の証拠もある」
＃千花
「それじゃ……やっぱり、マスターがっ……」
＃奏介
「……かもな」
マスターと葵がもし親娘であるならば、ふたりが結託して俺を嵌めた可能性は高い。
やはり、俺を逃れられなくする為――？
だが、どうして俺なんだろうか。
俺を嵌めて逃れられなくした処で、何の意味があるのだろうか。
連中は一体何を考えているのか――
直接問いただす以外に、俺が知る方法はないようだった。
--------------------
0805
********************
扉が開き、疲れた様子の美華夏が店に入ってきた。
＃千花
「あっ……いらっしゃいませ」
先程まで泣いていた千花だったが、女給としての職務を思い出したのか美華夏に声を掛ける。
美華夏は無言のまま軽く会釈し、俺の隣のスツールに腰を下ろした。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんは家に帰ったわ」
＃奏介
「……そうか」
＃美華夏
「……厭なものね。友人の葬儀と云うのは」
静かに美華夏は洩らす。
＃奏介
「……親の葬式よりはましだ」
＃美華夏
「――っ、そうかもしれないけど……」
軽く美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「私には……わからないから……」
氷の溶けたグラスにウィスキーをほんの少し注ぎ、美華夏の前へ。
＃美華夏
「……ごめん」
＃奏介
「――気にするな」
自分のグラスにも酒を注いで口を付ける。
＃奏介
「――昔の事だ」
――そう、昔の事だ。
まだ元号が大正と呼ばれていた、十年以上前の話だ。
＃美華夏
「……奏介は変わったわね」
グラスの中の液体を舐めるように口に付け、美華夏は呟く。
＃奏介
「そうか？」
＃美華夏
「――うん。変わった」
横目で俺を見ていた美華夏が瞼を閉じる。
＃美華夏
「昔は……奏介ひどかったもの」
＃奏介
「……非道い、はないだろ」
＃美華夏
「酷かったわよ、あの頃は。他人を寄せ付けないと云うか――自分自身すらどうでもいいと云う感じで――酷い状態だった」
＃奏介
「いろいろ……あったからな」
引き取られた美華夏の実家に帰らず、街を彷徨っていた時代。
ただあるがままに、喧嘩をし、物を奪い、何にでも噛み付かんばかりだったあの頃。
側に居て俺に発破を掛けていたのは琢磨だった。
側に居て俺の身を案じてくれたのは美華夏だった。
当時は疎ましかった。
俺の事は放っておいて欲しかった。
＃美華夏
「――今は違うでしょ？」
＃奏介
「……そうかもな」
自堕落な生活を改善してくれたのは柚芭だった。
音楽への道を示してくれたのは美華夏だった。
そして俺の前に突然現れ、導いてくれたのは――
＃奏介
「――綾音のおかげだ」
彼女が居なければ、俺はここまで戻ってこれなかっただろう。
本当に裏社会に身を投じて、《清鳳会》の――葵の言うが侭に動く兵隊となっていたかもしれない。
＃美華夏
「――そう」
美華夏が貌を伏せる。
＃奏介
「彼奴が居なければ――俺は取り返しの付かないことになっていただろうな」
＃美華夏
「綾音さんは……奏介の事を大切に想っていたからこそ、ずっと信じ続けていたのよね……」
＃奏介
「……綾音の考えていた事は、今になっちゃ誰にも解らねえがな」
＃美華夏
「何となくなら……私にも解る気がする」
＃美華夏
「だって奏介は……放っておけないから」
静かに美華夏は言葉を紡ぐ。
＃美華夏
「ずっと奏介の事見てきたから……」
＃奏介
「……飲みすぎだ、お前」
俺の肩に寄り掛かってきそうになる美華夏に、軽く釘を刺す。
――気恥ずかしさも多分にあったのだが。
＃美華夏
「……もぉ」
気分を害したのか、美華夏は頬を膨らませるとグラスのウィスキーを口に運んだ。
＃美華夏
「これくらいで酔う筈がないじゃない」
＃奏介
「あまり無理するなよ。……俺が面倒を負う羽目になるんだからな」
＃美華夏
「今まで面倒掛けられて来たんだもの、少しくらい……私が面倒を見られてもいいでしょ？」
＃奏介
「――ハッ、勝手にしろ」
＃美華夏
「……勝手にさせて貰うわ」
そう言うと、美華夏はグラスに酒を注いだ。
＃奏介
「……やれやれ」
俺の言う事を美華夏がまともに訊くはずがないのだが――
＃奏介
「……飲みすぎるなよ」
＃美華夏
「――ふん、だ」
果たして美華夏は、俺の言葉を無視してグラスの酒をあおるように飲み干してしまった。
――暫く後。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深々と溜息を吐く。
隣にはカウンタに俯せになった美華夏。
＃奏介
「だから飲み過ぎるなと言っただろうが」
＃美華夏
「……なによぉ」
むくり、と美華夏が身体を起こして睨んでくる。
＃美華夏
「今日くらい……いいじゃない」
＃奏介
「……酔ってるだろ」
＃美華夏
「……酔ってたらどうだって言うのよ」
＃奏介
「ったく……面倒を増やしやがって。――千花」
＃千花
「はっ――はいっ！」
離れた処で待機していた千花が近づいてくる。
＃奏介
「会計を頼む」
微笑みを浮かべ、千花は首を振る。
＃千花
「あっ……お代は結構です。営業している訳ではありませんから」
＃奏介
「だが――」
＃千花
「……それよりも、橘さんをお家まで送ってあげた方がよさそうですよ？」
千花に言われ美華夏を見ると、俺の服の裾を掴んだまま突っ伏している。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深く溜息を吐き、美華夏の脇から腕を通して身体を抱え上げる。
＃美華夏
「んぅっ……」
＃奏介
「……帰るぞ」
＃美華夏
「……んー」
聞いているのか聞いていないのかよく解らない声を返してくる美華夏。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃美華夏
「……送ってくれるんでしょ？」
＃奏介
「まあ……それでもいいが」
元よりそのつもりだ。
＃美華夏
「それじゃ……よろしくね」
美華夏はそれだけを耳元で囁くと、俺の肩に身体を預けてきた。
＃奏介
「……おいおい」
さすがにこの状態で神楽坂から赤坂までを歩くのはきつい。
＃美華夏
「――大丈夫よ、完全に眠ったりはしないから」
目を閉じたままで美華夏は言う。
＃美華夏
「……ちゃんと送って行って頂戴ね」
＃奏介
「判ってるよ」
街を横切り、赤坂にある美華夏の家までやって来た頃には、既に陽は沈み、辺りは闇に沈んでいた。
＃奏介
「……おい、着いたぞ」
此処に来るまで、機械のように脚を動かしているだけだった美華夏を揺り起こす。
＃美華夏
「……部屋まで」
＃奏介
「……お前な」
＃美華夏
「いいでしょ……？」
薄目を開け、美華夏は俺の瞳を覗き込んでくる。
＃美華夏
「もう少し……呑みたい気分だし……呑んで忘れたい事もあるし……」
＃奏介
「……そうか」
琢磨の葬儀などで気が滅入っているのだろう。
俺に出来るのは、精々その酒席に付き合ってやることくらいだ。
＃奏介
「ただ――呑み過ぎるなよ」
＃美華夏
「……ん」
本当に解っているのか非常に疑わしい曖昧な返事で、美華夏は頷いた。
美華夏の部屋まで彼女を運び、椅子に座らせる。
＃奏介
「……水の方がいいな」
テーブルの水差しから水をコップに注ぎ、美華夏に持たせる。
＃美華夏
「お酒なら……そこの戸棚の下にあるわよ」
＃奏介
「もう随分と酔ってるだろ、お前」
美華夏の指差す方向には壁しかない。
黒い洋服が衣紋掛けに吊されている。
＃美華夏
「……うん、少しだけ」
＃奏介
「どこが少しだ」
ぼやきながらその近くの戸棚を開ける。
＃奏介
「……うっ」
……絹の下着がぎっしりと入っていた。
＃美華夏
「……どうしたの？」
＃奏介
「なっ、なんでもねえよ」
慌てて扉を閉める。
＃奏介
「こ、こっちか……」
別の扉を開けて、漸く洋酒の壜を見つける。
＃奏介
「――白ワインか」
コルク栓を抜いて中身を確認する。封を切ってそれほど時間が経っていないのか、まだアルコール分は蒸発せずに残っているようだ。
＃奏介
「――これでカシス・リキュールがあればキールも作れるんだがな」
ないものは仕方ない。ワイングラスは見あたらないので、タンブラー風のグラスにワインを注ぐ。
＃美華夏
「……私の分は？」
＃奏介
「……だからお前は呑み過ぎだって」
伸びてくる美華夏の手を払い、自分で飲む。
＃美華夏
「私のお酒なのに……」
恨めしそうに美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「……ちょうだい？」
＃奏介
「……少しだけだぞ」
美華夏にワインを渡す。
＃美華夏
「んっ……ふぅ……」
みるみるワインが減っていく。
＃奏介
「……お前、酔うと性格変わるのな……」
＃美華夏
「……変わらないわよ、私は。変わったように見えるのは、それは奏介が……私の事を見てくれていなかったって事じゃない？」
＃美華夏
「私は……酔っぱらっちゃったら、いつもこんなだよ？」
＃奏介
「そうだったか……？」
＃美華夏
「――もうっ！　何で気付かないのよっ！！」
不意に美華夏が大きな声をあげた。
＃美華夏
「いつも奏介はそうっ！　私の事なんか気にも留めないで、自分勝手でふらふらしちゃってっ！！」
＃美華夏
「こんなだったら……ずっと待っていた私が……莫迦みたいじゃない……っ！！」
美華夏の頬を涙が伝う。
＃美華夏
「私の方が……綾音さんよりもずっと――ずっと前から――っ！？」
そこまで捲し立て、美華夏は失言に気付いたのだろう、急に口を抑えて黙り込んだ。
＃美華夏
「ごっ、ごめん……私、綾音さんの事は言わないって決めていたのに……」
＃奏介
「いや――俺は気にしねえよ」
もう――気にしても仕方のない事だ。
いくら気に病んだとて、綾音はもう還ってはこない。
＃奏介
「――綾音は以前、空っぽだった俺を満たしてくれた。俺の代わりに泣いてくれると言ってくれた」
――やれやれ。
気にしないと言った俺自身が一番気にしているじゃねえか――
＃美華夏
「私って……最低だ」
ぽつり、と美華夏が洩らす。
＃美華夏
「まだ……綾音さんに嫉妬してる……」
＃奏介
「……俺が満たされたのはホンの一瞬だ。今はまた――空っぽに戻っちまった」
＃美華夏
「だったら――っ」
美華夏は声を発し掛け――言葉を呑み込んで口を噤んだ。
＃奏介
「だったら……？」
静かに美華夏の言葉の先を促す。
＃美華夏
「……だったら、わ、私が……っ、綾音さんの代わりに……その……っ、そ、奏介を満たしてあげられるから……」
しどろもどろになりながら、美華夏は想いの丈を言葉にしていく。
＃美華夏
「あ……あは、私……何言ってるんだろ……いいよ奏介、聞き流して――っ！？」
――それ以上、美華夏に話させるつもりはなかった。
＃美華夏
「んっ――！？」
美華夏の身体が強張り、俺の胸に添えた手に力が篭もり――そしてそのまま、背中に回される。
＃美華夏
「んうっ……んっ……ふ……っ」
美華夏の柔らかな口唇が押しつけられ、俺のそれを啄むように吸う。
＃美華夏
「んふ……ん、ちゅ……っ、ふぁ……はあっ……」
口唇が離れ、互いの間に唾液で橋が繋がる。
＃奏介
「――お前の想いは解っていたつもりだ」
頬を流れ落ちる涙を拭ってやりながら静かに声を掛ける。
そうだ――美華夏の想いなど、とうの昔に感じていた。
いつからだろう――それこそ初めて逢った頃から、美華夏の好意をずっと感じていたかもしれない。
それを知りながら、俺は敢えて知らない振りをしていた。以前綾音に指摘された事もあったが――
……止めよう。綾音の事は今は考えるまい。
--------------------
0806
********************
＃美華夏
「んぅ……奏介っ……」
美華夏の方から口唇を求めてくる。
＃美華夏
「んっ……ふっ……あむっ……ん……」
舌と舌が絡み合う。
口唇を噛み、歯茎を舐り、喉の奥まで吸い尽くそうと互いに呼吸を溶け込ませる。
＃美華夏
「んぅ……ふ、あふっ……んっ……」
時折口唇を離し、美華夏の頬を伝う涙を舐め取ってやる。
＃美華夏
「あんっ……ヤダ……」
塩辛い雫を掬う度に、美華夏が擽ったそうに身をよじる。
構わずそのまま頭を動かし、顎から耳へと舌を這わせる。
＃美華夏
「うっ……あ、はあっ……くぅ……ん、くすぐったい……」
＃奏介
「――そうか？」
髪を弄りながら美華夏の耳に息を吹きかける。
＃美華夏
「ふぁっ！？　あ、や、ん……っ！」
美華夏の身体が震え、俺に身を預けてくる。
柔らかな美華夏の肉体。
あまり意識しないようにしていたが――
＃奏介
「お前……成長したな」
＃美華夏
「そう云う事……言わないでよ……」
恥ずかしそうに美華夏が視線を逸らす。
＃美華夏
「私だって……少しは気にして――ッ！？」
愚痴を言いそうになった美華夏の口を塞ぐ。
＃美華夏
「あふ……っ、んく……ぷあっ……、莫迦ぁ……」
弱々しく美華夏が俺の胸を叩いてきた。
＃美華夏
「そう云う処ばかり……見てるんだから」
拗ねたように美華夏が言葉を洩らす。
＃奏介
「……此処しか見てねえって訳じゃねえけどな」
服の上からそっと美華夏の胸に触れる。
＃美華夏
「あっ……んっ……」
掌の形に沈み込んでいくかのような柔らかさ。
＃美華夏
「ヤダっ……あまり……触らないでよぉ……」
美華夏が身体をくねらせ、俺の手から逃れようと藻掻く。
＃奏介
「……厭か？」
＃美華夏
「うっ……だって……厭じゃ……ないんだけど……」
困ったように美華夏が眉根を寄せる。
＃美華夏
「奏介なら……いいんだけど……でもっ――んぅっ……」
言葉の途中でまた口を塞ぐ。
＃美華夏
「んっ……ふぁ、あむっ……ん、ちゅ……っ、……はあっ……」
体重を預けてくる美華夏を抱え上げ、ベッドの上に寝かせる。
＃美華夏
「あっ……」
潤んだ瞳で美華夏が見上げてくる。
＃奏介
「美華夏……」
手を伸ばし、髪に触れる。
＃美華夏
「んっ……」
擽ったそうに首を竦める美華夏。
耳朶や首筋にも指を這わせる。
＃美華夏
「やっ……あ、んぅっ……」
声を漏らすまいとしているのか、美華夏は手を口にあてている。
前髪をかき分け、額に口付ける。
＃美華夏
「ん……」
美華夏が腕を俺の背中に回してきた。
＃美華夏
「そ……奏介っ……」
額から鼻の頭、口唇、頬と啄むように口先を移していく。
＃美華夏
「んぅ……っ、ちゅ……んっ……」
片手を美華夏ののど元に伸ばし、ネクタイを弛める。
＃美華夏
「あっ……ん……」
美華夏の身体が一瞬硬直するが、すぐに力を抜き、俺のされるがままになる。
シャツの釦を数個外しただけで、豊満な美華夏の胸ははみ出しそうにその存在を主張していた。
＃美華夏
「やぁ……っ……」
すぐに手で覆い隠そうとする美華夏を制し、軽く肩を押さえ付ける。
＃美華夏
「そ……奏介……？」
＃奏介
「……隠す必要なんてないだろ」
＃美華夏
「だって……恥ずかしいもの……」
美華夏は貌を背ける。
露わになった項に、俺は舌を這わせる。
＃美華夏
「あっ……ん、くぅ……ふぁ、あ、はぁ……っ」
そのまま舌を下ろし、肩から鎖骨の辺りまで丹念に舐る。
＃美華夏
「んっ……く、あ……あふっ……ん、ふぁ……あん……っ……」
美華夏の手が俺の頭を押さえてくる。
頬に掛かる彼女の吐息が熱い。
＃美華夏
「あ……うんっ……や、んく……っ、そんな……舐めちゃ……」
＃奏介
「……厭なら止めるぞ？」
＃美華夏
「……意地悪」
呟く美華夏の頬を舐め、俺は彼女の胸の間に貌を埋めるようにして舌を動かす。
＃美華夏
「んうっ……あ、はうっ……ん、くぅ……っ……」
汗ばんだ肌は少し塩辛いものの、美華夏の身体からわき出る女の匂いに意識が朦朧となる。
＃美華夏
「あ……はあっ……んぅ……、そ……そんな処……んっ……」
柔らかな乳房を啄みながら、外側からゆっくりと掌で揉みしだく。
＃美華夏
「あ……はっ、んっ……ふ、くぅ……ん……」
鼻にかかった声をあげる美華夏。
乳房は俺の手の動きに合わせて自在に形を変え、その度に美華夏は甘い吐息を洩らす。
＃奏介
「……脱がせるぞ」
窮屈そうに留まっているシャツの釦を外していく。
＃美華夏
「あ……っ」
下着もずらすと、豊満な双乳が転び出てきた。
＃美華夏
「やぁ……」
頬を染め、美華夏が貌を覆い隠さんばかりに両腕を上げる。
美華夏の乳房は、横たわっていてもその形は崩れず、先端もぴんと上を向いて尖っていた。
＃美華夏
「ああっ……ふっ……んっ……」
隆起した先端部を口に含む。
＃美華夏
「ふぁっ！？　あ……ひいっ！　んぐ……あ、あふ……！」
舌で乳首を転がしてやると、美華夏は身体を仰け反らして反応する。
＃美華夏
「んぅっ……あ、はあっ……や、あ、あん……っ！」
美華夏が身体を動かす毎に胸も揺れ、たわむ肌が俺の頬を叩く。
＃美華夏
「あっ……ふ、はあっ……んっ……」
＃奏介
「感じ易いのか？」
＃美華夏
「そっ……そんなの、知らないわよ……」
うっすらと目に涙を浮かべて美華夏は呟く。
＃美華夏
「こんなの……初めてだから――っ！？」
腋の下から胸の頂まで指でなぞらせる。
＃美華夏
「んう……っ！　くっ……くすぐったいからっ……やめ――ひぅっ！！」
乳房の弾力を味わうように、指先で揉みしだく。
＃美華夏
「あ……っ、はっ、はあっ……ん、っく……あ……あふっ……」
美華夏が呼吸を荒げる度に、その胸も大きく上下する。
＃奏介
「――そろそろ俺の方も……気持ちよくしてくれないか……？」
既にズボンの中ではち切れんばかりになっている。
＃美華夏
「えっ……？」
陶然とした表情の美華夏が軽く首を傾げた。
＃美華夏
「本当に……口でするの……？」
美華夏は訝しげに問い掛けつつも、恐る恐るその薄く色づいた口唇を亀頭に近づけていく。
＃奏介
「……最初によく濡らしておいた方が痛みも少ないだろうからな」
＃美華夏
「うっ……うん……」
美華夏は頷き、舌先で亀頭の先端を舐め出した。
＃美華夏
「んっ……ちゅ、あふ……っ、ぴちゃっ……」
触れるか触れないかといった辿々しい舌遣い。
拙さが絶妙な刺激を与えてくる。
＃美華夏
「ん……ふ、あむ……ん、ふっ……ん……」
知ってか知らずか、美華夏は尿道口を擽るように刺激してくる。
＃奏介
「ん……そうだ、もっと吸うように……やってくれ」
＃美華夏
「んっ……こ、こう……？　んく……ちゅ、んむっ……ちゅるっ……」
口唇を窄め、接吻のように美華夏は亀頭を啄む。
＃美華夏
「ちゅ……くちゅ、んぅ……っふ、ふぁっ……」
口を離した美華夏が眉根を寄せる。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「……変な味がするのね……」
＃奏介
「……厭か？」
＃美華夏
「厭、じゃ……ないけど……」
言葉を交わしている間も、美華夏の手は陰茎を掴み、絶えず刺激を与え続けている。
＃奏介
「だったら――他の方法がある」
きょとんとする美華夏に、俺は他のやり方を教えた。
＃美華夏
「こ……こう……？」
戸惑いの表情を浮かべつつも、美華夏は俺の指示する通りに床へ跪き、俺のものをその胸に挟み込んだ。
＃奏介
「ああ――そうだ」
美華夏の体温に包まれ、俺のものがさらに硬さを増す。
＃美華夏
「本当にこんなの……みんながする事なの……？」
＃奏介
「……当たり前だろ」
当たり前に――ここまで出来る女は少ないのだが。
＃美華夏
「そうなんだ……で……これで、擦ればいいのよね……？」
＃奏介
「ああ――」
美華夏の髪を撫でながら頷く。
＃美華夏
「んっ……ふぅ、く……っ、ん……」
自らの乳房を両脇から挟み込み、ぎこちなく美華夏は身体を上下させる。
豊かな双乳の間に亀頭が埋没する。
＃美華夏
「あ……っ、ん……ふっ……んっ……」
懸命に陰茎を擦り立てる美華夏。その乳房にも汗が浮かび、徐々に肌も赤く熱を帯びてくる。
＃美華夏
「んぅ……っ、ど……どう？　気持ち……いいの？」
上目遣いで美華夏が不安そうに問いかけてくる。
＃奏介
「ああ……いい感じだ」
＃美華夏
「そ、そう……っ、んぅっ……ふ、くぅ……んっ……」
先端から滲み出している先走りの汁が擦り合わせられる境目を濡らす。
＃美華夏
「はぁ……はぁ……はっ……ん、はあっ……あ、んうっ……」
くちゅくちゅと汁が泡立ち、動きも徐々に滑らかになってくる。
それと前後して、俺の肉竿に与えられる快感も強くなっていく。
＃美華夏
「あっ……はっ……んぅ……っく、あ、あふ……っ、はぁ……んっ……」
見れば美華夏は勃起した乳首を互いに擦り合わせるようにして身体を動かしていた。
半ば無意識なのだろう、自らも快感を導き出そうとしているようだった。
＃美華夏
「んっ……ふ、あうっ……ん、くぅ……っ、あ、ふぁ、あ――っ！？」
弾む美華夏の乳房へ手を伸ばし、乳首をつまみ上げる。
＃奏介
「――手伝ってやるよ」
＃美華夏
「んぅ――っ！！　あ、ふぁっ、そ、そこは――っ、今は、だ、ダメっ！！」
美華夏が身体を跳ね上げるように反応し、その動きが俺のものにまで伝わってくる。
＃奏介
「ぐ……うっ、だ……出すぞ……っ！」
＃美華夏
「えっ――！？」
＃美華夏
「きゃっ――！？」
驚きの表情を浮かべる美華夏の貌めがけて俺は堪っていた精を解き放った。
＃美華夏
「あ……っ、な、何……！？」
自らの貌にかけられた精子に戸惑いの声をあげる美華夏。
＃奏介
「く――っ、ふうっ……」
絞り出された精液が胸の谷間に流れ溜まる。
＃美華夏
「これが……男の人の……？」
呆然と美華夏は呟き、頬を垂れる精液を指先ですくい取ると、何度も指を擦り合わせる。
＃奏介
「なかなか……良かったぞ」
そう声を掛けながら、彼女の髪にまで飛び散った精液を拭い取ってやる。
＃美華夏
「よく解らないけれど……ありがと……」
ほんの少しだけ、美華夏が照れたような笑いを見せた。
＃美華夏
「んぅっ……」
気が緩んだのか、ベッドの上に俯せになった美華夏の後ろに回り込む。
＃美華夏
「んっ……あ、やぁっ……」
腰に手を掛けると、美華夏は弱々しく抵抗の声をあげたが、本格的に抗うつもりはないようだ。
＃美華夏
「やっ……見ないでよぉ……」
下着を脱がすと、色づいた秘所から漏れ出た愛液が糸を引いていた。
＃奏介
「……すごいな、弄ってもいないのにこんなに濡れて……」
＃美華夏
「やあっ……」
布団に頬を押しつけたまま、美華夏は蚊の泣くような声を出して首を振る。
＃奏介
「――挿入れるぞ、いいな……？」
俺の言葉に、美華夏は声を出さず、微かに首を頷かせた。
＃美華夏
「ふうっ――！！　あ、あぐ……っ！！」
みしり、と膣壁を割り、亀頭がめり込んでいく。
溢れ出てくる愛液のお陰で抽送自体は滑らかなものの、やはり未通女の膣内は狭く、中々男根を受け入れようとはしなかった。
＃美華夏
「んうっ――！！　くっ……あっ、いっ、痛いっ！」
美華夏がシーツを握り締める。
＃奏介
「ぐっ――！」
途中まで埋没した肉茎が締め付けられる。
＃美華夏
「あ、あうっ……！！　っは、んぐ……ううっ！！」
＃奏介
「少しだけ――我慢してくれ……」
美華夏の身体を背中から抱きしめる。
美華夏の痛み――震えが伝わってくる。
＃美華夏
「あ、んく……っ、うぅっ……い、一気に――来てっ、そ……奏介っ！」
＃奏介
「――ああ」
美華夏の身体を抱きしめ――肩を押さえるようにして、一気に腰を押し進める。
ぶちぶちと、肉壁が割り広がる感触。
＃美華夏
「あ……っ、んぅ――っ！！」
肉茎が完全に美華夏の膣内へ埋まった。
＃美華夏
「あっ――ん、くぅ……んっ……はあっ……」
美華夏の身体から一気に力が抜ける。
＃奏介
「……大丈夫か？」
背中越しに、耳に掛かる髪を撫でながら訊ねる。
＃美華夏
「うっ……うん……なんとか。まだ……痛いけど……」
もぞもぞと、美華夏は自らの手を結合部へ沿わせる。
＃美華夏
「んっ……本当に……入ってるのね、奏介が……」
＃奏介
「――ああ、入ってるぞ」
＃美華夏
「んうっ……ん、ふっ……はあっ……」
破瓜の血が付着した手を美華夏はまじまじと眺めている。
＃美華夏
「これでやっと……ひとつになれたんだね……」
＃奏介
「美華夏――」
堪らず、背後から彼女を抱き締める。
＃美華夏
「あふ……っ、んっ……ん、あ……ふぁっ……」
肢体を抱き締め、頭を撫で、項に口付ける。
＃美華夏
「んっ……あふっ……奏介っ……！」
＃奏介
「……動いてもいいか？」
首筋を撫でながら訊ねる。
＃美華夏
「……うん、でも……ゆっくり……ね？」
すっかり従順な――普段の仕草からしてみればやけに大人しい仕草で美華夏は頷いた。
＃美華夏
「んっ……うんっ……」
ゆっくりと腰を引く。
愛液と混じった破瓜の血が肉棒にうっすらと付着している。
＃美華夏
「あっ……はっ、はっ、んっ……はあっ……」
ゆっくりと抜き差しする毎に、美華夏は大きく息を吐き、少しでも痛みを感じないように身体を動かす。
＃美華夏
「んうっ……ふ、あふっ……ん、あっ……くぅ……んっ……」
＃奏介
「少し……解してやるか」
＃美華夏
「あふ……っ！」
結合部へ手を回し、赤く腫れ上がった陰核に触れる。
先走りと愛液と破瓜の血でぬめる肉芽は包皮が剥け、俺の指先に硬いしこりを感じさせた。
＃美華夏
「んぅ……っ、あ、は、ひっ！　は……っ、んっ……そ、そこは……あうっ！」
美華夏の背中が反り返る。
＃美華夏
「や、あ、はっ……くぅ……んっ！」
膣奥から溢れ出してくる愛液が指にまとわりつく。
＃美華夏
「あ、ふぁっ、んぅ……っ、や、そこ……っ、あまり……触らない――ふぁうっ！！」
美華夏が声を挙げる度に、膣壁が蠢き俺の物を締め付ける。
＃美華夏
「ん、んうっ、ふぁ、あうっ、ひっ……んんっ！」
＃奏介
「――つらいか？」
自らの身体を支えきれず、ベッドの上に突っ伏す美華夏に覆い被さるようにして訊ねる。
＃美華夏
「……っ、痛みは減ってきた、けど……」
＃奏介
「……体勢を変えるか」
＃美華夏
「え……？」
繋がったまま、俺は美華夏の身体を抱え上げた。
＃美華夏
「あっ……ああっ！？」
戸惑いの声を挙げかけた美華夏だが、すぐに肉棒が深く突き入れられ、半ば悲鳴に近い声を発する。
＃美華夏
「んっ……ふ、深くて……っ！　んっ、あ、ふぅ……っ！」
＃奏介
「――自分で好きなように動いていいぞ」
背中越しに声を掛ける。
＃美華夏
「むっ……無理よっ……！　こ、こんな……格好じゃ……んぅっ！！」
軽く下から腰を突き上げる。
＃美華夏
「あ……っ、くっ……んぅ……っ、はっ、あ、んうっ！！」
後ろから見ていても美華夏の胸の揺れがはっきりと判る。
身体を支えつつ、胸を背後から掴む。
＃美華夏
「んう……っ！？　あ、ま……またぁ……っ！？　んう……く、ふぁ、あふ……っ！」
美華夏の身体が反応を見せる毎に膣内がきつく締まり、その度に俺のものが弾き出されそうになる。
そうはさせじと、俺もまた腰を突き上げる。
＃美華夏
「ふぁうっ！　あ、はあ……っ！　んっ、く……あふっ！ふぁ、あ、あう……っ！！」
＃奏介
「クッ――」
美華夏の度重なる締め付けに、俺はもう限界寸前だった。
＃美華夏
「ふぁ……っ、なに……？」
腰を押さえつけた俺の手に、美華夏は何かを感じ取ったらしく、不安そうな眼差しでこちらを窺ってくる。
＃奏介
「もうすぐ……いきそうだ」
＃美華夏
「いく……？　――っ！？　あ、あんっ！！」
膣奥まで挿入された肉茎に、美華夏が悩ましい声をあげる。
＃美華夏
「あ、ひっ！　んっ、はぅっ！」
上下に揺さぶられ、美華夏の身体が跳ねる。
＃美華夏
「あっ！　ふぁ、くっ！　んっ！　ふぁ、あうっ！」
美華夏の首筋から滴った汗が俺の頬に落ちる。
＃美華夏
「そっ……奏介っ……わ、私、もうっ――！！」
びくびくと膣壁が痙攣する。
＃奏介
「――ッ、いくぞ……ッ！！」
＃美華夏
「ふぁ！　あふっ！　やっ！　うんっ！　くぅ……っ！！」
＃奏介
「クッ――！！」
＃美華夏
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――ああああっ！」
美華夏の絶頂と共に、俺は彼女の胎内に向け、精を解き放っていた。
＃美華夏
「あっ……ん……なっ……中にっ……」
陶然とした面持ちで美華夏が呟く。
＃美華夏
「んっ……ふうっ……」
美華夏が背中から俺に向けて倒れ込んでくる。
両腕で受け止めてやり、抱き締める。
＃美華夏
「あったかい……」
うっとりと美華夏は囁く。
＃美華夏
「やっと……だね、奏介……」
＃奏介
「……ああ」
抱き留めた手を美華夏の胸に当てる。
少し早まっている美華夏の鼓動を感じる。
この心地よい振動を――俺は忘れない。
＃美華夏
「……もおっ、またそこばかり触って……」
軽く手を叩かれる。
＃美華夏
「私だって気にしてるんだからね？　可愛い服は入らないし、男の人にはじろじろ見られるし……」
大袈裟に嘆息する美華夏。
＃奏介
「……フッ」
＃美華夏
「笑わないでよ、もぉ……」
身体を捻り、美華夏は俺の鼻を摘んでくる。
＃奏介
「痛ッ……」
＃美華夏
「膣内で出しちゃって……子供が出来たらどうするつもりよ？」
＃奏介
「いくらでも責任は取るぞ」
＃美華夏
「うっ……うん、あ、当たり前じゃない……」
俺の素直な言葉に、何故か声を詰まらせる美華夏。
＃美華夏
「でも――その前に、奏介がちゃんと大手を振って歩けるようにならないとダメよね……」
＃奏介
「……その通りだ」
今のままでは、俺は一生日陰で暮らさなくてはなるまい。
＃美華夏
「だから――絶対、莫迦げた犯罪は止めさせないと」
＃奏介
「……そうだな」
葵たち、《清鳳会》の企みは潰さなくてはならない。
それが俺にとっても――逝ってしまった者たちにとっても重要だ。
＃美華夏
「……綾音さんの為にも、ね？」
＃奏介
「……ああ、判ってるさ」
そう頷きを返し――
もう一度、俺と美華夏は口付けを交わした。
--------------------
0821
********************
窓際に敷いた布団の上に寝そべって微睡んでいると、久遠が声を掛けてきた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「暇でしたら、私を抱いてください」
＃奏介
「……莫迦いうな」
こんな陽の照っている昼間からそんな事出来るか。
＃久遠
「――前はあんなに激しく私を愛してくれたではありませんか」
＃奏介
「……莫迦か」
添い寝しようと近づいてくる久遠を無視するように、背中を向ける。
＃久遠
「――つれない人ですね」
ほんの少しだけ久遠は傷ついたように呟いた。
＃奏介
「ん……誰か来たか？」
下から物音が聞こえた。
＃久遠
「誰でしょうね」
起きあがった久遠がいつもの壁際に寄って本を手に取った。
どうやら確認に行くつもりはないらしい。
＃奏介
「――誰だ？」
階段を上ってきた足音が止まった処で俺は襖越しに声を掛けた。
＃琢磨
「――俺だ、玖藤」
＃奏介
「……何しに来やがった」
琢磨の声だと判った途端、俺は固い声で言い返していた。
＃琢磨
「……用もなく此処に来るはずがねーだろ」
襖を開け、琢磨が部屋に入ってくる。
＃奏介
「……ひとりか？」
＃琢磨
「当たり前だ」
背広姿という事は、仕事途中なのだろうか。
＃琢磨
「神田川で韮崎嬢の遺体が上がった。橋から身を投げたらしい――目撃者がいたようだ」
＃奏介
「……そうか」
――やはり、助からなかったか。
＃琢磨
「落下の際、河岸の石垣に頭を打ち付けていたらしいな。大量の血痕が残されていた。死因は水死ではなく――ほぼ即死だったようだ」
＃奏介
「――チッ」
＃琢磨
「――それと、相馬葵についても調べてきた」
＃奏介
「何故お前が――そうか、美華夏に聞いたな」
琢磨に葵の事は話していない。
＃琢磨
「……頼まれたからな。あまり派手には動けないが、出来る事ならやってやるさ」
＃奏介
「……俺に恩を売った処で、何もねえぞ」
＃琢磨
「はっ――てめーにはもう充分恩を売っただろーが」
＃奏介
「売られた覚えはねえよ。返せと云われても無理な話だ」
＃琢磨
「ちっ――」
琢磨は盛大に舌打ちをすると、乱暴に壁へ寄り掛かった。
＃琢磨
「相馬葵と云う女――かなりの曲者だな。ざっと調べただけで市内に五軒程彼女名義の建物がある」
＃奏介
「何者かは判ったのか？」
＃琢磨
「どっかの企業の秘書を勤めているらしいが――そんなのは表向きの事だけだろうさ」
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃琢磨
「ちんけなごろつきの集まりとしか判らなかった。まあ実際そんなモンだろーさ」
＃奏介
「いや――それはねえな」
ただのごろつき連中が、俺を官憲の捜査から外す為だけに三万円もの大金を出せるとは思えない。
＃琢磨
「まあ――軍と繋がりがあるのならば情報は出てこないだろうさ」
＃奏介
「……そうだな」
＃琢磨
「相馬葵についてもはっきりとはしなかった。ただ……不動産の登記簿に名前が記載されていたのを見つけただけだ」
＃奏介
「……よくもまあそんなモン見つけたな」
＃琢磨
「まあ……別件を調べていて偶然見つけたんだが」
そう言うと、琢磨は横目で久遠を見た。
＃久遠
「――何でしょうか」
久遠は即座に反応し、声を返してきた。
＃琢磨
「……御巫嬢に付いても調べさせて貰った」
＃久遠
「構いません。何時かは判る事ですから」
軽く久遠は頷く。
＃琢磨
「……そうか。済まない」
＃久遠
「――それが警察の役割なのですから謝られる筋合いはありません」
淡々と久遠は言葉を紡ぐ。
＃琢磨
「では――。御巫嬢の事を調べている時に、ふと家屋の事が気になって調べてみたのだが――」
＃久遠
「私が拐かされた際に両親は死んでいますからね。姉も少し前に死んでいますから、あの家を管理する者は誰もいません」
＃琢磨
「そうだったのだが……少し前に名義が変わっている。……相馬葵に」
＃奏介
「……そう云う事か」
葵とそんな処で繋がっているとは。
＃琢磨
「御巫嬢が行方不明となっている間、屋敷は放置されていたようだ。どの様な経緯で相馬葵の元へ渡ったのかは判らない」
＃久遠
「それは警察の落ち度ですね。住む者が居なくなったとは云え、死亡を確認するまでは御巫家の財産でしょうに」
＃琢磨
「……それを云われると面目次第もないな」
＃久遠
「――まあ、あそこにあった蔵書は読み尽くしてしまったので、建物自体の存在価値など無きに等しいですが」
＃奏介
「……それでいいのか？」
＃久遠
「ええ。今更戻った処で私には広すぎます」
執着が無いのか、自分の物だと思っていないのか。
＃久遠
「――今は私の事を詮索する時間ではないと思いますが」
＃琢磨
「……そうだな。あと……白河綾音嬢が殺害されていた部屋、そこも相馬葵の名義だった」
＃奏介
「……だろうな」
それは不思議ではない。
だが、そうすると不自然な点が出てくる。
＃奏介
「……綾音の遺体が発見され――何故俺が真っ先に犯人とされたんだ？」
＃琢磨
「本来なら家主である相馬葵が疑われる――」
＃奏介
「奴が被疑者にならなかったのは、ひとえに憲兵隊――軍との繋がりがあるから……か」
そう考えればしっくり来る。
＃琢磨
「そいつは――厳しいな。一介の警察官じゃ太刀打ち出来ねーしな……」
俺と琢磨の遣り取りを見ていた久遠が口を開く。
＃久遠
「決定的な証拠――自白を引き出すことが出来れば良いのではないでしょうか」
＃琢磨
「自白か……だがそれには――」
＃奏介
「――奴をとっ捕まえねえとならねえな」
拳を打ち鳴らして呟く。
＃琢磨
「逸るなよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃琢磨
「ふっ……まずは御巫邸を調べるとするか。付近の住人の話では、最近になって人の出入りが増えてきたようだからな」
琢磨が襟の乱れを直す。
＃奏介
「――行くのか？」
＃琢磨
「……てめーは連れて行かねーぞ」
＃奏介
「ハッ――勝手に行け。俺も勝手に付いていくだけだ」
＃琢磨
「――仕方ねえな」
琢磨が口唇の端を吊り上げて笑う。
＃琢磨
「はぐれても置いていくからな」
＃奏介
「……餓鬼じゃねえんだからよ」
＃琢磨
「何時までも餓鬼みてーな奴が言ってんじゃねーよ」
＃奏介
「――黙れ。さっさと行くぞ」
付き合ってられない。
部屋を出ようとした時、久遠が手招きをしてきた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？」
屈んだ俺の耳に口を寄せる。
＃久遠
「……なかなか息の合っている組み合わせですね」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
小声で囁いてきた久遠の額を指で小突くと、俺は部屋を出た。
＃琢磨
「――ったくよぉ、相変わらず素直じゃねーな」
――そんな奴の愚痴を、俺は聞かなかった事にした。
--------------------
0822
********************
＃奏介
「――で、久遠の家は何処だ？」
神楽坂まで出てきて、俺は辛抱しきれず前を歩く琢磨に訊ねた。
＃琢磨
「焦んなよ」
奴は先程からろくに進みもせず、まるで何かを待っているようだった。
＃琢磨
「まだ行くには早すぎる」
陽は沈み始めているが、まだ夕方だ。
確かに乗り込むのなら夜の方がいいのだが――
＃奏介
「……お前、まさか……不法侵入でもしでかすつもりか？」
＃琢磨
「……正式な捜査許可が下りる筈ねーだろ」
声を潜め、奴が耳打ちしてきた。
＃琢磨
「心配すんなよ。相馬葵を捕まえて自供させちまえばこっちのモンだ」
＃奏介
「――警官の言葉とも思えんな」
＃琢磨
「うるせーよ。……ま、御巫邸に相馬葵が確実に居るという保証は無いから、居なければ手懸かりになりそうなモンを漁ればいいさ」
＃奏介
「――ハッ」
ますます警官とは思えない。
家捜しまでするとなれば、不法侵入に窃盗か。
＃琢磨
「つまんねー事考えてるんじゃねーよ」
いつの間にか隣に来るまで歩みを遅めていた琢磨が背中を叩いてくる。
＃琢磨
「心配すんな。なるようになるさ」
＃奏介
「誰が手前ェの心配なんざするか」
＃琢磨
「――ま、何かあったとしても問題はねーよ。手は打ってあるからな」
＃奏介
「手……？」
＃琢磨
「――ああ、そういや御巫邸の場所をまだ伝えていなかったな」
俺の声を無視して、琢磨は話を続ける。
＃琢磨
「麻布にある氷川神社の近くだ。此処からだと赤坂に出て――いや、青山の方を少し遠回りして行く方がいいな」
＃琢磨
「その方が警邏の連中にも遭う事は少ないだろうし、時間も潰せる」
まあ――東京市の中心部を避けるのは得策だろうとは思うのだが。
＃奏介
「……警官がお尋ね者と一緒に居るのはまずいか」
＃琢磨
「当たり前だ。もし気付かれた場合、お前を連行していると云う事にするか」
＃奏介
「ハッ――犯人に逃げられた間抜けな警官の方がしっくり来るだろうさ」
＃琢磨
「うるせーよ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃琢磨
「……行くぞ」
＃奏介
「――ああ」
頷き、足を踏み出した。
＃奏介
「どこから侵入るつもりだ？」
テラスまで来て、琢磨に問いかける。
＃琢磨
「……さすがに鍵は開いてねーな」
でかい扉の取っ手を慎重に捻り、琢磨は呟く。
＃琢磨
「――玖藤、鍵開けはできねーのか？」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃琢磨
「……使えねー奴だな」
＃奏介
「そもそも警官の前でンな真似出来るか」
＃琢磨
「警官が嗾けるのも問題だな」
＃奏介
「――不良警官が」
＃琢磨
「真性犯罪者に言われたくはねーな」
＃奏介
「ハッ――で、どうするつもりだ？」
＃琢磨
「窓を破るしかねーか……」
暗く内部の見えない窓を軽く叩く。硝子全体が揺れ、破るのはさほど難しくないように思われた。
ここを割れば――どう言い繕ったところで不法侵入罪確定だ。
＃奏介
「やれやれ――犯罪の片棒を担がされる羽目になるとはね」
＃琢磨
「……担がされているのは俺だ」
＃奏介
「――俺は手前ェの指図に従ってるだけだ」
＃琢磨
「ケッ――よく言う」
やれやれと肩を竦める琢磨。
その仕草に腹は立つが、今は啀み合っている場合でもない。
＃奏介
「――この辺の窓なら、割れば侵入れそうだな」
大きめの窓――尚かつ表から目立たない――を選び、脚を振り上げる。
＃奏介
「――これでいいだろ」
窓枠に残った硝子の破片を取り除きながら建物の内部を窺う。
闇が広がっている。中に人が居る様子はない。
＃奏介
「さて――鬼が出るか蛇が出るか」
＃琢磨
「……行くか」
ふたり頷きを交わし、中へ足を踏み入れた。
緋色の絨毯を踏みしめ、無人の屋内を探索する。
広い洋館をふたりだけで調べるのはさすがに辛い。一階の台所や居間、洋室を見て回るだけで随分と時間が過ぎていた。
＃奏介
「――そっちはどうだ？」
階段で反対側を調べていた琢磨に声を掛ける。
＃琢磨
「駄目だな、碌に物もない」
琢磨が肩を竦める。
＃琢磨
「ほとんど人が住んでいると云う印象は受けないな」
＃奏介
「こっちもそうだ。台所なんざ綺麗なモンだった」
もう何年も使われてないようだった。
＃琢磨
「そうなると――二階か」
階段を見上げる。
＃奏介
「此処に何かがあるとすれば――な」
何かがあれば――
綾音殺害に関する直接的な証拠じゃなくても構わない。
連中が悪事に関わっている何らかの手懸かりさえあればいいのだが――
＃琢磨
「――行くぞ」
琢磨がそう俺を急かしたその時――
＃琢磨
「ぐあっ！！」
琢磨が腹を押さえて倒れ込んだ。
＃奏介
「――ッ！？」
銃声の元――階段の上の方に向き直る。
＃葵
「鼠が二匹……いや、一匹は犬かしら？」
＃奏介
「手前ェ……」
踊り場に現れた葵を睨み付ける。
＃葵
「あたしはただ押し込み強盗を撃退しようとしただけよ。文句を云われる筋合いはないわ」
銃口から棚引く硝煙を散らし、葵は拳銃を弄ぶ。
＃葵
「――まだ殺してないんだからなおさらよ」
倒れたままの琢磨に銃口を向けた。
＃琢磨
「ぐっ……」
＃奏介
「おいッ！！」
＃葵
「――ホント、貴方の周りではよく人が死ぬわね」
薄笑いを浮かべる葵。
＃葵
「先日も神田川で水死体が上がったわね。彼女も確か――貴方の知り合いだったわね。名前は――」
＃奏介
「手前ッ――！？」
葵の声を遮り、階段を駆け上がる。
＃葵
「――これが見えないのかしら？」
銃口を向けられ、僅かながら残っていた理性で足を止める。
＃奏介
「ッ――」
＃葵
「ウフッ……大人しくしていた方が身の為よ？」
葵は銃を構えたまま、ゆっくりと階段を下りてきた。
＃奏介
「手前ェが……璃宝を殺したのか？」
＃葵
「まさか。その場であたしを見た訳じゃないでしょう？」
＃奏介
「璃宝が死ぬ切っ掛けになった《連続狂人殺傷事件》は、手前等の仕業だろうがっ！！」
＃葵
「その証拠はあるのかしら？」
余裕を崩すことなく葵は嗤う。
＃奏介
「手前等が久遠に作らせた、人を狂わせる装置――そいつを使ったんだろ……俺や璃宝に」
＃葵
「《リフ＝ラフ》の事かしら？」
＃奏介
「……名前なんざどうでもいい。そいつを使えば自分は手を汚さずに事件を起こす事が出来ると久遠に聞いたぞ」
葵の表情が不快そうに歪む。
＃葵
「あの小娘がっ……余計な事を……」
＃奏介
「……観念するんだな」
＃葵
「フフ……観念するのはどっちかしら？」
葵は大振りの拳銃をちらつかせる。
＃葵
「《リフ＝ラフ》があった処で、あたしは一切手を下していないもの。あの女の時だって――犯人は貴方なのよ？」
＃奏介
「――俺は殺していない」
＃葵
「あたしは見てたのよ。貴方があの女に跨ってナイフを突き刺す処を」
＃奏介
「それはない。確かにお前はあの部屋に入ってきただろう、合鍵を使ってな。だがそこで綾音を殺したのは――お前だ」
＃葵
「――証拠は？」
眉尻を上げ、葵は促してくる。
＃奏介
「俺が横になっていた部分のシーツが血で汚れていなかった。つまり俺が寝ている時に綾音が刺されたのは明白だ。俺も血塗れだったからな」
＃葵
「うふふっ――たったそれだけ？」
葵が不敵な笑みを浮かべる。
＃葵
「あたしは部屋に入り、ぐっすり眠っている貴方に向けて《リフ＝ラフ》を使っただけ。貴方は面白いように踊ってくれたわ」
＃奏介
「嘘だっ！！　俺が綾音を殺す筈がないっ！！」
＃葵
「――殺したのよ。……そういえば、貴方は布団を被っていたわね。起きあがったときも布団はそのままベッドの上にあった。あの女を刺した後に――」
＃葵
「血の付いた布団に貴方は再び潜り込んだ。さて此処で問題。どうして布団を被っていた貴方が血塗れだったのかしら？」
＃奏介
「――ッ」
――まさか。
あの時を思い返す。
俺は起きあがる時に布団をはね除けて――
＃奏介
「――ッ！？」
――そうだ。
布団を被っていた俺が、返り血を浴びる事はないのではないか――
＃葵
「うふふ……気付いたかしら？」
加虐的な笑みを浮かべる葵。
＃葵
「確かにあたしは《リフ＝ラフ》の引き金を引いたわ。でも殺したのは貴方。それは貴方が一番よく解っているでしょう？」
＃奏介
「うっ……」
自信が揺らぐ。
俺は……綾音を殺してなんかいやしない。
殺していない筈なのに――
＃葵
「貴方を逃れられない状況に追い込む事が目的だもの、貴方に殺させないといけないでしょう？」
＃奏介
「――黙れっ！！」
葵を睨み付けるが、向かっていく気力はない。
あの光景は真実だったのか――？
＃奏介
「……嘘だ」
弱々しく呟き、床に膝を突く。
＃葵
「――興が削がれたわ」
葵は吐き捨てるように呟くと、すっと俺の横を通り過ぎていく。
＃葵
「無様なものね。高々人をひとり殺した程度で」
＃奏介
「……黙れ」
激昂して掴み掛かることすら出来ない。
俺が綾音を殺したのが事実だから……？
＃葵
「碌に働く事も出来ないような駄馬は要らないわ」
そう最後に言うと、葵は何処かへ立ち去ってしまった。
＃琢磨
「お……おい、玖藤……」
琢磨が近づいてくる。幸い腹の負傷は軽いようだ。
＃琢磨
「彼奴の言っていた事に何ら根拠はない。寧ろ……そのナントカという装置を使ったのなら、お前の罪は問えないはずだ」
＃奏介
「……五月蠅え」
低い声で呻く。
＃奏介
「……無罪か有罪かなんてのはどうでもいい。俺が綾音を殺してしまったと云う事実のみが……最大の問題だ」
＃琢磨
「まだ……そうとは決まった訳じゃ……」
＃奏介
「……頼む、琢磨。暫く俺を……ひとりにしてくれ」
頭の中が混乱している。
俺が殺した訳じゃないと自分自身に対して必死に言い聞かせるも、先程の葵の話を聞いてしまうと揺らいでしまう。
ひとりで考えたかった。
＃琢磨
「……そうか」
琢磨のシャツは血で赤く染まっている。
＃奏介
「お前……怪我は？」
＃琢磨
「……俺の事は心配すんな。掠り傷だ」
まったく――手前ェの事ばかりに気を取られていて、奴の怪我の事すらすっかりと忘れていた。
――最悪だ。
＃琢磨
「……いいんだな」
＃奏介
「……ああ、少し――考えたい」
＃琢磨
「――気をしっかり持てよ」
軽く俺の肩を叩き、琢磨はゆっくりと立ち去った。
＃奏介
「――糞ッ」
本当に俺が――殺したのか？
いや……葵の奴の言い逃れに決まっている。
そうだ。そうに違いない――
――糞ッ。
それにしては、あの光景は鮮烈に脳裏に焼き付いている。
それこそ、実際に目の当たりにしなくては不可能なほど鮮明に――
--------------------
0823
********************
建物の中を放浪し、いつの間にか俺は生活臭のする部屋へ足を踏み入れていた。
葵が使っていたのだろうか、香水の残り香が強く感じられた。
＃奏介
「――糞ッ」
琢磨にこそあんな事を言ったものの、今の俺に何かを考える事など出来る筈もなかった。
果たして俺は綾音を殺していないのだろうか。
果たして俺は綾音を――殺したのだろうか。
自信が揺らぐ。
自信が崩れていく。
膝をつく。
すぐ側にまで何者かに近寄られても、貌を上げようともしない。
糞ッ垂れ――俺を殺したいのなら殺せばいいさ。
＃久遠
「――此処へ来るのも久し振りです」
久遠は懐かしむように言葉を洩らすと、部屋の中を見回していた。
＃久遠
「さほど時は過ぎていないのに――此処は随分と変わってしまった――」
＃奏介
「……何をしに来た」
目の前に立つ久遠を見上げる。
＃久遠
「――貴方を迎えに」
彼女の瞳から感情を窺い知る事は出来ない。
＃奏介
「俺は……綾音を殺したのか？」
詮無き事を久遠に訊ねる。
＃久遠
「――その問いに、私は応える術を持ちません」
静かに久遠は言う。
＃奏介
「《リフ＝ラフ》とか云う兵器が……俺に、綾音を……殺させたのか？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》は、被験体の精神に純粋な破壊衝動を引き起こさせます。誰かを狙って――と云うような限定した使い方は出来ません」
＃久遠
「ですが――破壊衝動はすぐ近くに向けられます。隣に誰かが眠っていた場合――容易くその人を害するでしょう」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》から発せられる音声は、被験体が睡眠状態にあろうと問題なく作用します」
＃奏介
「……と言う事は――やはり……」
＃久遠
「今の段階で、《リフ＝ラフ》が使われていないと云う証拠は何もありません」
＃奏介
「糞……ッ」
久遠にそう言われてしまっては、俺がいくら綾音を殺していないと主張した処で無駄だろう。
＃奏介
「俺は……どうしたらいい……？」
＃久遠
「それは私が決める事ではありません。貴方が決める事です」
ただ淡々と久遠は言葉を紡ぎ、俺に向かって手を差し伸べてくる。
＃久遠
「――帰りましょう、奏介」
俺は彼女の手を、怖ず怖ずと握り返した。
--------------------
0841
********************
グラスの氷が爆ぜる。
俺は何杯目かのウィスキーをグラスに注ぐと、軽く杯を合わせてから喉に流し込んだ。
朝から降り続いている雨は、止む素振りを見せない。
こんな日は部屋に閉じこもっていても気が滅入るばかりだ。
それなら――無人の酒場で杯を重ねている方が幾らかましだった。
＃千花
「あのっ……こちらのグラスは……？」
カウンタに近づいてきた千花が、俺の隣の席に置かれたままになっていたグラスを指す。
＃奏介
「……琢磨の分だ」
＃千花
「あっ……ご、ごめんなさいっ……」
＃奏介
「いや……謝られるような事じゃない」
大分氷が溶けたグラスを手元に引き寄せ、一気に飲み干す。口腔の粘膜が灼けるように痛む。
空になったふたつのグラスを並べ、さらにウィスキーを注ぎ入れる。
今度は千花も何も言わない。
＃奏介
「――結局、彼奴とサシで飲むことはなかったな」
グラスを傾ける。先程からひっきりなしに飲んでいるにも拘わらず、全く酔えなかった。
――酔えるはずもなかった。
俺なんかの為に死んでしまった琢磨に対して、申し訳が立たない。
琢磨に託した裏帳簿だって、どれほどの証拠になるのか。
俺の無実が証明される事があるのだろうか――
＃千花
「あっ――」
店の扉を開けて入ってきた客に、千花が言葉を詰まらせた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
制服姿の柚芭が店の入口に立ち竦んでいた。
＃奏介
「……柚芭」
出来る限り優しく柚芭に声を掛け、手招きする。
＃柚芭
「うん……」
小さく頷き、柚芭は俺の隣の席に腰を下ろした。
＃柚芭
「美華夏ちゃんは……お家に帰ったよ」
＃奏介
「……そうか」
千花が無言で柚芭の前に冷茶のコップを置く。
＃柚芭
「……どうも」
柚芭の口数が少ないのも仕方あるまい。
曲がりなりにも恋人の葬儀だったのだから。
＃柚芭
「ねえ……お兄ちゃん」
＃奏介
「ん？」
柚芭は思い詰めたような表情で見つめてくる。
＃柚芭
「お兄ちゃんにも……お葬式出て欲しかったな……」
＃奏介
「俺は……無理だ」
警察関係者が多く集う葬儀場に足を踏み入れる事は非常に勇気が要る。
そして――琢磨の死に密接に関わっている俺が出向くのも問題があるだろう。
＃柚芭
「それは……わかってるけど……」
柚芭は膝の上に揃えていた手を握り締めた。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん……いつになったらお家に戻ってくるの……？」
＃奏介
「全てが落ち着いて……ほとぼりが冷めたらだろうな」
＃柚芭
「……何時になったら落ち着くの？　菱谷さんまで死んじゃって……それでも何も変わらないんだったら……菱谷さんは……」
＃奏介
「……俺が悪いんだよ」
＃柚芭
「そんなっ……お兄ちゃんは悪くなんか……ないよ」
＃奏介
「……俺の責任だ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
琢磨が死んだのは、俺がしっかりとしていなかった所為だ。
もっと注意深く行動していれば――
琢磨が葵に撃たれた後も適切に処置していれば――
＃柚芭
「……お兄ちゃんがそんなに思い詰めていたら、菱谷さんだって安心して向こうに行けないよ……」
＃奏介
「柚芭……」
柚芭も辛いだろうに、俺の事を気遣ってくれている。
＃柚芭
「お兄ちゃん……今日は、今日くらいは……お家に戻って来てよ……」
柚芭はじっと俺の眼を見上げてくる。
まだ俺の無実が確定した訳ではない。
俺はまた柚芭に迷惑を掛けてしまうかもしれない。
俺はまだ――
＃千花
「――玖藤さん」
千花がトレイに湯気の立つカップをふたつ載せて近づいてきた。
＃千花
「柚芭ちゃんも、珈琲をどうぞ」
＃柚芭
「あ……ありがと、千花ちゃん」
俺の前にも珈琲が置かれる。
＃千花
「――玖藤さん、今日は柚芭ちゃんの側に居てあげてください」
＃奏介
「千花……？」
不意に耳打ちされ、千花の貌を窺う。
＃千花
「柚芭ちゃん……だいぶ無理をしているみたいですから」
＃柚芭
「どうしたの……千花ちゃん？」
千花の声が届いていなかったのだろう、柚芭が不思議そうに問いかけてくる。
＃千花
「ふふっ……内緒です。ね、玖藤さん」
千花が目配せを送ってくる。
＃柚芭
「むーっ……」
＃奏介
「……ま、あまり気にするな柚芭。そろそろ帰るぞ」
＃柚芭
「ふぇ……？」
膨れていた柚芭が素っ頓狂な声をあげた。
＃奏介
「今日くらいは……家に居ても大丈夫だろ」
＃柚芭
「ホントっ！？」
柚芭の表情が明るくなる。
＃奏介
「帰る前に……珈琲を飲んでからな」
＃柚芭
「――うんっ」
＃千花
「ごゆっくりどうぞ」
千花が柚芭の肩に軽く手を添えて微笑んだ。
--------------------
0842
********************
久方振りに自分の部屋へ戻ってきた。
ひと月も経っていないと云うのに、既に自分の部屋ではないような感覚に囚われる。
俺の居るべき処は此処なのか、団子坂にある古書店跡なのか――
一瞬、何時も壁に寄り掛かって本を読んでいる少女の姿が目に浮かんだ。
――不意に。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
柚芭が俺に抱きついてきた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん……っ！！」
シャツを握り締め、貌を押しつけてくる柚芭。
＃柚芭
「死んじゃったよぉ……菱谷さん死んじゃったぁ……！！ひっく、ぐすっ……あ、うっ……！！」
緊張の糸が切れたのか、柚芭は激しく泣きじゃくる。
＃柚芭
「あっ……あたし、どうしたらいいのか……っ！　わ、わからないよぉ……！！」
＃奏介
「……済まねえ」
全ての責が俺に向けられているような気がして、俺は柚芭を慰める事も出来ず、ただ謝る事しか出来なかった。
＃柚芭
「やだよぉ……菱谷さんがいないとっ……あ、あたしっ……どうにかなっちゃいそうで……っ！　お、お兄ちゃんっ……！！」
どんどんと胸を拳で叩かれる。
＃柚芭
「ひっく、ふぇ……んっ……ぐすっ……おっ、お兄ちゃんっ……」
部屋に入ってすぐの玄関先。
柚芭はずっと俺の身体に縋り付いて泣き続けていた。
時間が経ち、漸く泣き止んだ柚芭は風呂を浴びに浴場へ向かった。
飯を喰う気にもなれない。こう云う時はさっさと寝てしまうに限る。
布団を二組床に並べ、その上に寝転ぶ。
――不思議と違和感があった。
何と云うか――自分の身体にしっくりと来ない。
＃奏介
「――やれやれ」
自分の布団ではないような――そう感じてしまう程に自分の家から遠ざかってしまっていたのだろうか。
＃柚芭
「――ふぅ」
風呂から柚芭が戻ってきた。
＃奏介
「柚芭……お前……」
その格好に――俺は暫し言葉を失った。
＃柚芭
「えっ――？　どうしたの、お兄ちゃん？」
柚芭はシャツを一枚着ただけの格好だった。
＃奏介
「お前……寝間着はどうした？」
＃柚芭
「あっ――あのね、今お洗濯しちゃってて……」
＃奏介
「ん……そうだったのか」
＃柚芭
「うっ、うんっ！　そ、そうなの……だから仕方なくお兄ちゃんのお古を着て……あ、あたしだって普通の寝間着着てればいいんだけど……っ」
＃奏介
「……まあ、どうでもいいんだけどな」
置いていった服だ。柚芭がどうしようと文句はない。
＃柚芭
「うん……そうだよね……そ、それじゃもう寝ようか、お兄ちゃん」
言うが早いか、柚芭はいそいそと布団に潜り込んでしまった。
＃奏介
「――明かり消すぞ」
＃柚芭
「うん。……お休み、お兄ちゃん」
手を伸ばし、照明を消す。
＃奏介
「ふう……」
慌ただしい一日が漸く終わる。
今は何も考えたくない――早く眠ってしまおう。
＃柚芭
「――お兄ちゃん」
隣の布団から、柚芭が話しかけてくる。
＃奏介
「……どうした？」
＃柚芭
「ねぇ……そっちに行ってもいい？」
か細い声で柚芭が懇願してくる。
＃奏介
「……どうした、一体……」
＃柚芭
「あ……あのね、あたし、ずっとそっちのお布団で寝てたから、何だか落ち着かなくて……」
――なるほど。
俺が横になったときに違和感を覚えたのはその所為か。
今寝ているのは柚芭の布団だったと云う事か。
＃奏介
「……場所変わるか？」
＃柚芭
「あっ……ううん、あたしがそっちに行くからいいよ」
＃奏介
「……それじゃ狭いだろ」
＃柚芭
「そんなに太ってないもん」
ぼそりと洩らすと、柚芭は問答無用で俺の布団の中へ潜り込んできた。
＃奏介
「おっ――おい！？」
＃柚芭
「……いいでしょ？」
ったく――そんな涙声で言われてしまえば断る事すらできねえじゃねえか――
＃奏介
「後で寝苦しいとか文句言うなよ」
＃柚芭
「言わないよっ」
やれやれ――
柚芭に背を向け、俺は再び目を閉じた。
――どのくらい時間が経っただろうか。
＃柚芭
「んっ……ぅ、んく……うっ、はっ……あ、ふっ……ん……」
――夢を視ているのだろうか。
＃柚芭
「んぅ……だめ……こんなの……ふぁ、あふっ……静かにっ……しないとっ……」
――声が聞こえる。
＃柚芭
「起きちゃう……んふっ……ん……あ、ふぁ……んんっ……」
背中側で柚芭が身動ぎをしている。
――やはり寝苦しいのだろうか、柚芭はしきりに苦しんでいるような――熱に浮かされたようなうめき声をあげている。
＃柚芭
「んぅ……っ、あ、ふっ……や、やあ……っ、こ、こんなに……濡れて……ふぁ、あぅ……くぅ……んく……っ……」
いや――この声は――
＃柚芭
「はぁ……あ、ふっ……くぅ……んっ……」
柚芭の熱い吐息が背中に当たる。
＃柚芭
「やあっ……こ、こんなこと……っ、しちゃ……ダメなのに……んふ……っ」
ったく――
すぐ隣に俺が寝ているのに、柚芭の奴……自慰に耽っていやがる。
咎める事も出来るが――ここは聞かなかった振りをするのが最善だろうか。
年頃の娘相手には少々酷だろう。
とはいえ――
＃柚芭
「あ……はあっ、はぁ、んっ……ふぁ、あぅ……、んっ……ふ、くぅ……」
――妹とはいえ、艶のある喘ぎ声を耳元で聞かされてしまうと、どうしても男の本能と云うものが鎌首を擡げてしまう。
＃奏介
「んっ……」
決まり悪く、身体を動かして寝相を直す振りをする。
＃柚芭
「――っ！？」
ぴくん、と柚芭の身体が強張ったのが背中越しに感じられた。
＃柚芭
「……お、お兄……ちゃん？」
恐る恐ると云った風に柚芭が小声で話しかけてくる。
答える訳にもいくまい。
俺は寝たふりをしつつ、背後の柚芭の反応を窺う。
＃柚芭
「……ね、寝てるよね……？」
柚芭の手が俺の手に触れる。
――指先が濡れていた。
＃柚芭
「お、起きないでね……」
柚芭はそっと俺の手を掴むと、自分の方へ導いていく。
＃柚芭
「あは……お兄ちゃんの手……あったかい……」
柚芭の濡れそぼった指が俺の手を撫で回す。滑りのある液体がまぶせられる。
＃柚芭
「はぁ……はあっ……ん、っく……」
掌が柚芭のしっとりと汗ばんだ素肌に触れる。
＃柚芭
「んぅ……く、はあ……っ……」
臍の窪みに中指が引っかかる。
＃柚芭
「ふぁっ！？　……あ、ふっ……」
――俺はこの時点で手を引っ込めるべきだった。
＃柚芭
「あぅ……っ、お、お兄ちゃん……起きてない……よね？」
――声を掛けられても、起きるわけにもいかなかった。
＃柚芭
「もう少し……眠ってて……お願いだからっ……」
柚芭が俺の手を導く。指が下着の内側へ侵入する。
＃柚芭
「あ……あたしっ……ここ、こんなになっちゃってるんだよ……お兄ちゃんっ……もっと、触って……」
――指先が陰毛の感触を捉えた。
＃柚芭
「ふぁ……あ、あふっ……も、もっとぉ……奥にっ……ん、ふうっ……」
つぷっ――と指が愛液に滑る柚芭の秘所に触れてしまった。
＃柚芭
「ひゃ――」
その時――反射的に俺は腕を引っ込めてしまった。
＃柚芭
「――っ！？」
＃柚芭
「お……お兄ちゃん……？　もしかして……起きてたの……？」
＃奏介
「……ああ」
もうしらばっくれる事も出来やしない。
＃柚芭
「あ……ああっ……！！」
柚芭の頬を大粒の涙が伝う。
＃柚芭
「やだぁ……やだよおっ……どうしてっ……お兄ちゃんっ……」
身体を起こし、乱れたシャツを直そうともせずに柚芭は涙を零す。
＃柚芭
「なんで……起きちゃうのよぉ……ぐすっ……ひっく……う、ううっ……」
泣き出した柚芭に声を掛ける事もできない。
この状況で俺に何が出来ると云うのか。
＃柚芭
「やだ……お兄ちゃん……あ、あたしっ……嫌われちゃうっ……やだ……やだっ……！！」
＃奏介
「……嫌う訳ねえだろ」
泣きじゃくる柚芭に、俺はそう言う事しか出来ない。
＃柚芭
「……ホント？」
＃奏介
「……当たり前だ。ひとりしか居ない家族を嫌えるはずがない」
＃柚芭
「でっ――でもっ……」
柚芭はシャツの裾を握り、俺の表情を見上げてくる。
＃奏介
「……まあ、少しは驚いたけどな」
柚芭の頭に手をやり、髪を乱すように撫でる。
＃柚芭
「だ……だって……っ、あたし……寂しくて……」
＃柚芭
「ずっと……ずっと寂しかったんだよ？　ひとりぼっちで……ひとりきりで……」
＃奏介
「……俺が居るだろ？」
＃柚芭
「居なかったじゃないっ！！　あたしは……っ！　お兄ちゃんが居なくて寂しかったんだからっ！！」
柚芭が縋り付いてくる。
引き離す事も抱き締める事も出来ず、俺はただ柚芭のされるが侭になっていた。
何か――琢磨が居なくなってしまったのとは別の、妄執的なものを感じる。
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……お兄ちゃんじゃなければよかったのに……」
俺の胸に縋り付いたまま、ぼそりと柚芭は呟いた。
＃奏介
「……柚芭？」
＃柚芭
「あ……あたしはっ……お兄ちゃんが好き」
柚芭が俺の眼を見据えて告げてきた。
＃柚芭
「家族だからとか……そういうのじゃなくて……お兄ちゃんのことが……」
俺の服の襟を握り締めてくる柚芭。
＃柚芭
「お兄ちゃんが……お兄ちゃんじゃなければ……あたしは……っ、あたしたちはっ……」
＃奏介
「柚芭……」
――そこまで柚芭が思い詰めていたとは。
普通の兄妹よりもずっと懐いているような気はしていたのだが――
＃奏介
「だが……お前、琢磨は……」
＃柚芭
「――っ、ひ、菱谷さんはっ……」
柚芭は息を呑んで固まってしまった。
＃柚芭
「……ご、ごめんなさい……ごめんなさいっ……！」
＃奏介
「お……おい？」
やはり琢磨の事を口にするのは失敗だったか――
＃柚芭
「菱谷さん……ごめんなさい……あ、あたしっ……やっぱりお兄ちゃんの事……諦められないよぉ……」
＃柚芭
「菱谷さんが……お兄ちゃんと似てたからっ……だから、お兄ちゃんを諦められると思って……だって、あたしとお兄ちゃんは家族だからっ……」
＃柚芭
「ホントはダメなんだけど……厭だよ……お兄ちゃんじゃないとっ……」
そう言うと柚芭は再び俺にもたれかかってきた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……、お兄ちゃんは……あたしの事、女としては見てくれないの……？」
＃柚芭
「あたしは……お兄ちゃんの事……ひとりの男性として……好きだから……っ」
＃奏介
「柚芭……」
柚芭の想いを受け入れる
柚芭は大切な家族だと突っぱねる
俺は手を伸ばし――柚芭の頬に触れた。
＃柚芭
「んっ……お兄ちゃん……？」
貌を上げた柚芭の涙を拭い取る。
＃奏介
「俺は――兄貴失格だ」
＃柚芭
「ふぁ――っ！？」
柚芭の身体を抱き締める。
＃奏介
「後悔……しないな？」
柚芭に囁きかける。
＃柚芭
「後悔なんて……する訳ないよ……」
＃奏介
「……そうか」
俺も――後悔はするまい。
――これだけは言っておかなくてはなるまい。
＃奏介
「……お前は俺に取って掛け替えのない、大切な家族だ」
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
柚芭が目を丸くする。
＃奏介
「――お前を女としてなんざ見れねえよ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭の身体を抱きしめる。
＃柚芭
「きゃ――お、お兄ちゃんっ！？」
＃奏介
「――大切な妹を、俺が穢せる訳がねえだろ」
当たり前の事だ。
柚芭は、俺にとって唯一の家族なのだから穢せる筈もない。
人として――兄貴として当然だ。
＃柚芭
「お……お兄ちゃんっ！！」
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……！　お兄ちゃん……お兄ちゃんっ！！」
縋り付いて泣きじゃくる柚芭。
＃柚芭
「ひっく、うっ、あ……うぁ……うわぁーんっ！！」
＃奏介
「……お前が、俺の事をお兄ちゃんと呼ぶ限り、俺がお前を抱ける筈もねえだろ」
＃柚芭
「ぐすっ……うっ……うんっ……おっ、お兄ちゃん……お兄ちゃんっ！！」
泣き続ける柚芭の頭を、俺はずっと撫で続けていた。
--------------------
0851
********************
＃柚芭
「お兄ちゃん――！！」
柚芭が抱きついてくる。
＃柚芭
「好きっ！　好きっ！　好きなのっ！　おっ、お兄ちゃんがっ……大好きだからっ！！　後悔なんて――する筈ないよっ！！」
＃柚芭
「お兄ちゃん……ありがとう……お兄ちゃんっ……」
柚芭が頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「んっ、んぅ……、ちゅ……あむっ……くぅ……」
首筋から頬へかけて口唇を押しつけてくる柚芭。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃんっ……」
雛鳥の啄みのように、柚芭は俺の口唇を求めてくる。
＃柚芭
「んっ……ふぁ、あふ……っ、んぅ……ちゅっ……ん、ふっ……」
柚芭の吐息が頬に当たる。
それに応えるように、俺も柚芭の肌に口唇を這わす。
＃柚芭
「はっ……うっ……んぅ……お、お兄ちゃんっ……あ、あたし……嬉しいよっ……」
ずるずるともたれ掛かって来る柚芭の身体を布団の上に横たえる。
＃柚芭
「ふぁっ――？」
不思議そうに――不安げに覆い被さった俺を見上げてくる柚芭。
＃奏介
「……心配するな」
安心させるように頬を撫で、シャツの釦を外していく。
＃柚芭
「あっ……くぅ……ん……」
白い肌が露わになっていくに連れ、柚芭の頬が赤く染まっていく。
＃柚芭
「あんっ……厭っ……」
＃奏介
「……厭なのか？」
＃柚芭
「だって……美華夏ちゃんみたいにおっぱい大きくないし……」
胸元を広げられ、柚芭は恥ずかしそうに小声で洩らす。
＃奏介
「そんなの――関係ねえだろ」
露わになった桜色の突起に口唇を近づける。
＃柚芭
「んっ……あ、ふぁっ――！？」
豆粒のように小振りな乳首であっても、柚芭は敏感に反応を見せ、身体を仰け反らせる。
＃柚芭
「ふぁ、あ、あふ……っ、んうっ、はっ……んっ！」
細身の身体が折れてしまいそうなほど、柚芭は身悶えして裸身を捩らせる。
＃柚芭
「あ、あっ……お、お兄ちゃ……んっ、くぅ……はあっ……」
柚芭が俺の頭を抱え込んでくる。
舌先に触れる乳首は固い凝りとなって、その存在を主張している。
＃柚芭
「んあっ……もっと……もっとしてっ……お兄ちゃんっ……」
柚芭の指が俺の頬に触れ、自らに押しつけるように力を加えてくる。
＃柚芭
「はあっ、あっ……くぅ……んっ、あ、あふっ……ふぁ……あんっ！」
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんっ……こっちも……してっ……」
柚芭のたおやかな手が、俺の手をもう片方の胸へと導く。
＃柚芭
「んうっ……お兄ちゃんの手……あったかい……」
とくとくと、柚芭の鼓動が掌から伝わってくる。
肉付きは薄いものの、膨らみはしっかりと感じられる。
＃柚芭
「はっ……あっ、んっ……ふ、あ、はっ……んぅ、あ……はあっ……」
掌の内で僅かに形を変える柚芭の乳房。
＃柚芭
「ああっ……お、お兄ちゃんっ……切ないよおっ……」
悩ましい声を柚芭があげる。
＃柚芭
「もっとぉ……もっと、触って……ふぁ、あうっ！」
乳首を指で挟み込み、軽くつねる。
それだけで柚芭は敏感な反応を示し、背中を反らせる。
＃柚芭
「はっ、あっ、くぅ……ん、き……気持ち……いいよっ、お兄ちゃん……」
＃奏介
「……そうか」
＃柚芭
「んうっ……お、お兄ちゃんも……気持ち……良くっ……ん、ふうっ……」
柚芭が呻きながら、腕を俺の下半身へと伸ばしてきた。
＃柚芭
「んっ……お、お兄ちゃんの……っ」
ズボンの内側へ入り込んできた手が、俺のものに触れる。
＃柚芭
「あは……っ、熱い……お兄ちゃん、あたしで……興奮してくれてるんだ……」
柚芭の手が俺の亀頭を撫でてくる。
先走りの汁が滲み出し、柚芭は面白そうにその液体を弄り出す。
＃柚芭
「んっ……お兄ちゃんの……っ、べとべとだぁ……」
くすくすと柚芭は笑う。
＃奏介
「……お前だって――」
手を柚芭の下着の内側へ滑り込ませる。
＃柚芭
「ふぁうっ！？」
掌全体が濡れてしまう程の愛液が溢れている。
＃柚芭
「あ……はっ、んぅ……くぅ……っ！！」
＃奏介
「……凄く濡れてるな」
＃柚芭
「だっ……だってっ、お兄ちゃんが……触るからっ……」
俺の手を逃すまいとするかのように、柚芭は太腿を重ねて挟み込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……もっと……弄ってっ……」
小振りな陰核が指先に当たる。
＃柚芭
「はあ……っ！！　あ、んぅっ……ふ、ふぁ、あ……ひっ……！」
俺の肉棒を握る柚芭の指に力が篭もる。
＃柚芭
「はっ……あ、ふぁ……あうっ！　くっ……う、お、お兄ちゃんっ……！」
胸が激しく上下する。
＃柚芭
「あっ……はっ、んぅ……っ、あ……うっ……」
滑る小陰唇を指先で割り開き、中指をほんの少しだけ膣口にめり込ませる。
＃柚芭
「んうっ！？　あ、あふっ！　おっ……お兄ちゃんっ……いやあっ……」
涙を浮かべ、柚芭が首を振る。
＃奏介
「……厭なのか？」
＃柚芭
「違うのっ……そうじゃないの……っ」
首を振りながら、柚芭は俺のものを握り締めてきた。
＃柚芭
「もう……我慢できないの……これ……欲しい……のっ……」
＃柚芭
「お兄ちゃん……お願い、これっ……あたしの膣内にっ……」
＃奏介
「柚芭……」
泣きながら懇願する柚芭に、俺は拒否する術を持たなかった。
ズボンを下ろし、柚芭の手で愛撫されていた肉茎を露わにする。
＃柚芭
「あ……はっ、お兄ちゃんの……大きい……」
柚芭が手を伸ばし、俺のものを包み込むように掴むと、自らの秘唇へ誘う。
先端部が、愛液の中へ呑み込まれる。
＃柚芭
「んっ……ぐ、あ……うっ！！」
膣口が広げられる感触に、柚芭が苦しげな声を洩らす。
＃柚芭
「つっ……んぐ……っ、いっ……痛いっ……！」
＃奏介
「大丈夫か……？」
挿入を止め、涙を浮かべる柚芭の髪を撫でる。
＃柚芭
「ううっ……初めてなんだから、優しく……してよぉ……」
＃奏介
「……ああ、判ってる」
涙を拭ってやり、再び亀頭と膣口を合わせる。
＃柚芭
「んうっ……」
不安そうな眼差しで柚芭は俺の肩に手を掛けてくる。
＃奏介
「――心配すんなよ」
＃柚芭
「……うんっ」
気丈に頷く柚芭の額に軽く口付けし、腰を押し進めていく。
＃柚芭
「んうっ……く、ふぁ……あぐ……っ！」
膣壁が拡がっていく感覚。
小柄な身体には負担が大きいのか、柚芭は必死で歯を食いしばり、肉塊の侵入に耐えている。
＃柚芭
「んっ……く、はぁ……っ！　あ、ああっ！！」
徐々に膣内に呑み込まれていく。
＃柚芭
「んっ……ふ、あっ――あ、挿入ってくる……っ！」
みしみしと処女膜を開いていく。
＃柚芭
「んう――っ！！」
ずぶり、と陰茎が根本まで柚芭の膣内へ埋没した。
＃柚芭
「あ……っ、はっ、あふ……っ、んはっ……」
空気を求め、柚芭が大きく口を開く。
＃柚芭
「は……挿入ったの……？」
＃奏介
「……ああ」
柚芭の頬を撫でる。
＃柚芭
「うん……うんっ……」
俺の手に頬を擦り寄せながら、何度も柚芭は頷く。
＃柚芭
「お兄ちゃん……動いても……いいんだよ……？」
＃奏介
「――莫迦言うな。まだ……痛むんだろ？」
＃柚芭
「んっ……でも、動かした方が……気持ちいいんでしょ？あたしだって……お兄ちゃんの事、気持ちよくしてあげたいし……」
気丈に柚芭は微笑む。
＃奏介
「……お前に無理はさせられねえよ」
＃柚芭
「でも……お兄ちゃん、辛そう……」
俺の額に浮き出た汗を拭う柚芭。
＃柚芭
「動いても……いいんだよ？　あたしは……大丈夫だからっ……」
そう囁くと、柚芭はぎこちなく自ら腰を動かし始めた。
＃柚芭
「んっ……く、うっ……ふ、あぐ……っ、んうっ、はあっ……」
＃奏介
「おい……柚芭っ……」
＃柚芭
「だっ……だって……っ、んっ……お、お兄ちゃんにっ……気持ち良くなって欲しいから……っ、んう、あふっ……」
柚芭が動く度に、愛液と混じり合って薄桃色になった破瓜の血が流れ落ち、布団に染みを作る。
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんっ……どぉ？　気持ち……いい？　あっ……んぅ……っ、ふ……ひっ……」
＃奏介
「ああ――最高だ」
＃柚芭
「よ……よかったぁ……んっ、はっ、くぅ……んっ、ふ……あっ、んぅ……っ」
しかし――柚芭にこれ以上無理な動きをさせるわけにもいかない。
＃柚芭
「んっ……ふぁ、お兄ちゃん……？」
＃奏介
「次は――俺が動く」
そう囁きかけ、俺はゆっくりと腰を引く。
＃柚芭
「うんっ……は、あふっ……もっと……大丈夫だよ……だからっ……もっと、強くしてっ……」
柚芭が息を継ぐ度に、膣壁が蠢いて俺のものを締め付けてくる。
＃柚芭
「んぅ……ね、お兄ちゃんっ……動いて……」
艶めかしい視線で見つめられ、俺は何も考えられなくなり、腰を前後し始める。
＃柚芭
「あ……はあっ、んっ、ふ……っ、く……ぅ、んっ……い、いいよっ……もっとぉ……強くっ……ひうっ！」
膣奥を抉るような俺の動きに、堪らず柚芭が声を裏返らせる。
＃柚芭
「あ、は、はうっ！　そっ……そこっ！　も、もっと……あたしの膣内……かき回してっ……！！」
柚芭の声の誘惑に、俺はさらに腰の動きを早めた。
＃柚芭
「ひっ、んっ、くぅ……っ、あっ、はっ、んっ、あ……はあっ！！」
痛みは感じなくなりつつあるのか、しきりに柚芭は俺を求め続ける。
＃奏介
「クッ――」
堪らなくなり、俺は柚芭を抱え上げた。
＃柚芭
「んあうっ！？　あ、はっ、お、お兄ちゃんっ！！」
体重が乗り、柚芭の膣奥の突き当たりへ先端が当たる。
＃柚芭
「んあっ！　ふぁ、うっ！　んっ……ふ、んちゅ……っ……」
抱きついてくる柚芭が唇を求めてくる。
＃柚芭
「んっ、むっ……っぷ、はあっ……ん、あ、あふ……っ！」
膝の上に柚芭を乗せ、腰を揺すりながら舌を絡め合う。
＃柚芭
「んっ、はっ、く、うっ……！　んっ、ふ、んぅ……むっ、ふぁ、あう……っ！」
＃柚芭
「ふぁ……お、お兄ちゃん……！　んっ、ふ、や、あうっ！あ、当たってるのっ……！　奥に……来てるのっ！！」
柚芭の膣壁は俺のものをきつく締め付け、癒着したかのようにぴったりと合わさっていた。
＃柚芭
「あっ、お……お兄ちゃんっ……」
柚芭が伸ばしてくる舌を咥え、先端同士を擦り合わせる。
＃柚芭
「んぅ、はむっ、んふ……っ、ふ、ふぁ、ふぅ……んっ！」
柚芭の舌が口唇を、前歯を、歯茎を蹂躙していく。
負けじと俺も柚芭の口腔内を舌で犯す。
＃柚芭
「あっ、はっ、んっ、く、ふっ、あ、あっ、や、うんっ！」
柚芭の声が艶のある喘ぎに変わっていく。
＃柚芭
「はっ、あ、あっ、んっ、く、ふぁ、あっ！　お……お兄ちゃんっ！　お兄ちゃん……っ！！」
柚芭の手が虚空を彷徨う。
その手を取り、指を絡ませる。
＃柚芭
「あっ……はっ、んっ……お兄ちゃんっ……好きっ……大好きっ！！」
膣壁が激しく脈動する。
＃柚芭
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！あっ！　ふっ、ふぁ――ああっ！！」
＃奏介
「グッ――！！」
引き抜く余裕など全く無かった。
＃柚芭
「あ……っ、ふぁ……ああっ……なっ、膣内にっ……出てる……っ……」
＃奏介
「ぐ――うっ……」
膣内で肉棒が脈動する度に、精液が絞り出されて柚芭の胎内に注がれていく。
＃柚芭
「あはっ……お兄ちゃんの……熱くて……ぴくぴくしてる……」
恍惚の表情で柚芭は呟く。
＃柚芭
「んっ……お兄ちゃん……お兄ちゃんっ……！」
繋がったまま、柚芭が俺の首に腕を回してくる。
＃奏介
「柚芭……」
抱き締め、口付けを交わす。
＃柚芭
「んっ……あむっ……ちゅ、んぅ……っふ、あふっ……」
舌を絡め合い、唾液を交わらせる。
＃柚芭
「好きだよ……お兄ちゃんっ……」
＃奏介
「俺もだ――柚芭」
――後悔はしないと決めた。
この先どうなろうと――俺は柚芭を愛し続ける。
＃柚芭
「――ありがとう」
柚芭は小声でそう呟き、もう一度俺の身をきつく抱き締めてきた。
--------------------
0852
********************
　眠れる筈がなかった。
　柚芭は隣で寝息を立てている兄の手をそっと握り締めた。
　温かな血潮が流れている。
　柚芭と同じ血が流れている。
　――何時から奏介を兄以上の存在として意識していたのだろう。
　柚芭は最愛の人の寝息を聴きながら自問自答する。
　物心付いた頃――柚芭の最初の記憶は、瓦礫の中で握り締めていた兄の温かい掌の感触だった。
　両親の貌も、声も何もかも覚えていない。
　柚芭にとって、家族とは奏介そのものだった。
　――とは云え、柚芭と奏介は家族として過ごした時間が少なすぎた。↓兄妹がふたりだけで生きて行くには環境が厳しすぎた。
　美華夏の父の好意によって柚芭は橘家に引き取られた。↓奏介も引き取られはしたが、滅多に帰る事はなかった。
＄　――そして、十年の月日が流れた。
　美華夏も美華夏の両親も柚芭には優しく接してくれた。↓だが柚芭にとって家族とは成り得なかった。
　柚芭の家族は奏介ただひとりだったから。
＄　美華夏の家に身を寄せている間、柚芭と奏介が貌を合わせる事はあまりなかった。
　奏介の事はほとんどが姉同然に暮らしていた美華夏の話伝手に聞いていただけだった。
　――今にして思えば、それが兄への想いを膨らませる原因だったのかもしれない。
　恐らく美華夏も奏介の事が好きだったのだろう。↓彼女から聞く奏介の姿は、随分と脚色されていたように柚芭には思われた。
　美華夏の視点を介して、奏介に恋してしまったのかもしれない。
＃柚芭
「……そんな事、ない」
　柚芭はしっかりと奏介の服を握り締めた。
　そんな事ないと自らに言い聞かせないと、どうにかなってしまいそうだ。
　自分の想いが歪んだものである事は、柚芭自身がよく解っていた。
　だから、間違った方向へ進む前にと、知り合ったばかりの琢磨に近づいた。
　雰囲気が兄と似ていたし、何より安心感があった。
　事実琢磨とは、交際しているとは言い難い関係が続いた。↓相談には親身に乗ってくれるものの、柚芭の身体に指一本触れる事はなかった。
　安堵感はあったが、柚芭も女だ。↓少々寂しい思いを抱いたのも確かだった。
　だから――兄に対する想いが益々強まっていったのだ。
　卒業を機にひとり暮らしをしていた奏介の部屋へ転がり込んだ。
　最初こそ奏介は迷惑そうな貌をしていたものの、すぐに普通の生活のように馴染んでいた。
＄　元々家族なのだから当たり前なのだけど。
　元々家族なのだからと納得させなければならないのだけど。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
　返答を期待せず、柚芭は奏介に声を掛ける。
　何時か彼の事を名前で呼ぶ事は出来るのだろうか。↓家族では無く、恋人のように――
＃柚芭
「……っ、そ、奏介っ……」
　自分でも聴き取れないような小さな声。
　急激に頬が赤らむのが自分でも判る。
　兄が起きる様子はない事に安堵する。
　――厭だ。
　厭だ、厭だ厭だ。
　もう離れたくない。
　一度結ばれたものを手放したくない。
　――絶対に、厭だ。
　柚芭は奏介の身体に抱きついた。↓熱い素肌には汗が浮かび、じっとりと柚芭の肢体の汗と混じり合う。
＃柚芭
「あっ……はっ……」
　もう離れない。
　もう――戻れない。
＃柚芭
＄「お兄ちゃん……お兄ちゃん、お兄……ちゃんっ」
　先程奏介の肉茎が侵入してきたばかりの膣口に指を這わせる。↓痛みはまだ残っているが、その刺激が嬉しくて、柚芭は指で愛液をすくい取る。
＃柚芭
「んっ……ふ、あふ……っ、ん……はあっ……」
　――駄目なのに。
　こんな事してちゃ、いけないのに。
　柚芭は声を押し殺しつつ、隣の兄の様子を窺う。
　大丈夫、今度は完全に眠っている。
＃柚芭
「んぅ……お、お兄ちゃん……ずっと……っ、一緒にっ……」
　そっと手を伸ばす。↓熟睡している奏介の陰茎は萎えたまま、柚芭の愛撫にも全く反応を見せない。
＃柚芭
「んふ……かわいい……」
　これが――あたしの膣内に入ってたんだ……
　もう誰にも渡さない。
＄　お兄ちゃんは――あたしだけのものだから。
--------------------
0853
********************
妙な違和感に俺は目を醒ました。
身体の片側が妙に暑い。
＃奏介
「柚芭……」
そうだ。
昨晩は、柚芭と――
＃柚芭
「くぅ……すぅ……」
俺の身体にもたれ掛かるように脚を絡ませ、柚芭は一糸纏わぬ姿で眠りに就いていた。
――糞ッ。
こうなるつもりではなかったはずなのに。
柚芭を抱くなど――考えもしなかったのに。
＃柚芭
「んぅ……っ……」
柚芭が身動ぎし、肢体をすり寄せてくる。熱を帯びた柔肌が押しつけられ、吐息が胸元に吹きかかる。
下腹部に違和感を覚え首を上げると、柚芭の手が俺の物を握り締めていた。
＃奏介
「ったく――」
指を広げ、柚芭の手を離させる。
＃柚芭
「んっ……ん……」
＃柚芭
「お兄……ちゃん？」
目を醒ました柚芭が、朧気な眼差しで見上げてくる。
＃奏介
「柚芭……」
＃柚芭
「おはよぉ……」
はにかみながら柚芭は俺の身体に頬をすり寄せてくる。
＃奏介
「……柚芭、服を着ろ」
柚芭の身体を引きはがすように上体を起こし、彼女に促す。
＃柚芭
「……っ」
柚芭が息を呑む。
＃柚芭
「お兄ちゃん……あたしの事嫌いになったの……？」
＃奏介
「……そうじゃない」
……嫌いじゃないからこそ、早く何時も通りの兄妹に戻りたかった。
＃柚芭
「やだ……やだよっ……お兄ちゃん……」
柚芭が目に涙を浮かべながら縋り付いてくる。
＃柚芭
「あ……あたしっ、何でもするから……嫌わないで、お願いお兄ちゃん……っ」
＃柚芭
「お兄ちゃんのためなら……あたし、何でも出来るからっ……」
柚芭が俺の身体の上にのし掛かってくる。素肌同士が密着し、体温が直接伝わってくる。
互いの鼓動が高まっているのが判る。
こんな事は間違っていると頭では判っているのに、興奮を抑えきれない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの……大きくなってる……」
柚芭は俺のものを愛おしそうに両手で包み込むと、恐る恐るといった感じで口唇を近づけていった。
＃柚芭
「んっ……む、ふっ……ん……」
陰茎が柚芭の熱い口腔の粘膜に包まれる。
＃奏介
「……ッ、やめろ、柚芭……」
頭に手を掛けるも、柚芭は首を振ってそれを振り払う。
＃柚芭
「んぅ……っ、だ、だって、お兄ちゃんに気持ちよくなって貰いたいから……っ、んふっ……」
柚芭の頭が上下し、陰茎が口唇で扱かれる。
＃柚芭
「ちゅ……んっ、ふぁ……っ、ど……どう？　お兄ちゃん……？」
＃奏介
「止めてくれ……柚芭」
力なく俺は洩らす。理性は止めさせろと叫んでいるのに、本能が沸き出させる快楽には抗えない。
＃柚芭
「気持ち良くないの……？　ごめんねお兄ちゃん……あたし、いっぱい練習してうまくなるから……ん、ふぅ……っ……」
涎を溢れさせ、柚芭は懸命に口腔で愛撫を続ける。
＃柚芭
「んうっ……お兄ちゃん……あたしの、ここ……触って……」
柚芭は俺の手を自らの秘所へ誘う。拒否する事も出来ず、俺は柚芭の濡れそぼった秘唇へ指を挿入した。
＃柚芭
「ひうっ……！　あ、はっ……もっと……動かしてっ……」
柚芭の身体が仰け反り、陰茎が吐き出される。濡れ光る肉塊が腹の上で張り詰めていた。
＃柚芭
「んうっ！　あ、あふっ……ん、むっ……ふ、んくっ……」
再び柚芭は陰茎を頬張る。唾液が俺の腹にまで垂れ落ち、陰毛を濡らす。
＃柚芭
「んく……ふっ、はっ……あ、あふ……っ！」
柚芭の膣からは愛液が溢れ、俺の手をしとどに濡らす。
＃柚芭
「んうっ……お、お兄ちゃん……もっと……奥にっ……！」
腰をくねらせながら、柚芭は俺のものをくわえ込む。
＃柚芭
「んうっ……ふ、むっ……ん、ふぁ……はむっ……」
亀頭の裏側が舐られ、下半身に痺れにも似た快感が奔る。
＃柚芭
「あふっ……お、お兄ちゃん……何か出てきたよ……ちゅ、ふっ……」
先走りの汁を舌先で舐め取りつつ頭の動きを早めていく。
＃奏介
「や……やめろ、柚芭……」
拙い口腔愛撫が逆に刺激となり、俺は柚芭の秘唇を弄る手を止めてまで耐える。
＃柚芭
「んっ、ふっ、くっ……ん、は、んぅ……っ、ふ……ちゅっ……」
＃奏介
「ぐ……うっ……」
尿道口を擽られ、耐えていた力が一瞬緩んだ。
＃柚芭
「ん、ふっ、くっ、んぅ……っ！」
＃奏介
「クッ――！！」
＃柚芭
「んう――っ！？」
柚芭の喉奥へ向かって、俺は精を解き放った。
＃柚芭
「んく……むっ……ん……」
口唇を窄め、精液を吸い出そうとする柚芭。
＃奏介
「ぐ……っ……」
――駄目だ。
柚芭を穢してはいけないと云う理性より、快楽を求める本能が勝ってしまった。
＃柚芭
「んふ……っ」
柚芭が俺のものを口から放す。
＃柚芭
「んっ……ふ、んく……っ」
口を閉じたままの柚芭の喉が動く。
＃柚芭
「ぷぁ……っ、ふうっ……変な味……」
＃奏介
「飲んだのか……お前……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんのだもん、全部……あたしの中に入れたいよ……」
蠱惑的な微笑みを浮かべる柚芭。
＃柚芭
「ね……お兄ちゃん、あたしのも……して」
柚芭が俺の身体をまたいでくる。
昨晩処女を喪ったばかりの秘所は赤く腫れていた。
だが内股まで愛液が垂れ落ちている。
無意識のうちに、俺は其処へ指を沿わせていた。
＃柚芭
「あっ……」
萎びた俺のものを掴んでいた柚芭が声を挙げる。
＃柚芭
「は……あ、んっ……そっ、そこ……もっと……触って……っ、ひうっ！」
赤く色づいて剥き出しになっている陰核に触れると、柚芭は甲高い喘ぎ声を発し、俺の身体にしがみつく。
＃柚芭
「んあっ、あ、はあっ……」
柚芭が呼吸する度に小陰唇が妖しく蠢く。
＃柚芭
「お兄……ちゃん……切ないよぉ……」
柚芭の吐息が陰茎に当たる。
俺は柚芭の膣口へ口唇を寄せた。
＃柚芭
「んあっ、はぅ……！　そっ、そこ……いいの、ふぁっ！」
滲み出してくる愛液を舌先ですくい取り、陰唇や陰核へ丹念に塗りたくる。
＃柚芭
「ん、あ、あふっ……ん、くぅ……っ」
俺のものを握り締めたまま、柚芭は腰をくねらせる。
＃柚芭
「あ、あんっ、う、はぁ……っ、あ、ふぁうっ……」
柚芭の声を聞いているうちに、俺の下半身にも張りが戻ってきた。
それは良い事なのか悪しき事なのか――
＃柚芭
「あはっ……お兄ちゃんのまた元気になってきたよ……」
睾丸を手で包み込むように揉みながら、柚芭は頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「もう……挿入れちゃってもいいよね……？」
――理性では続けるべきではないと判っているのに。
――俺は、どうしても柚芭を拒否する事が出来なかった。
＃柚芭
「あっ……ん、はあ……っ、んっ……」
俺の上に跨った柚芭が腰を落としていく。
張りを取り戻した肉棒が柚芭の膣に呑み込まれていく。
＃柚芭
「あ……はあっ……お兄ちゃんが……侵入って来る……ん、あふっ……」
痛みはもうないのだろう、柚芭はうっとりとした表情で俺のものを受け入れている。
＃柚芭
「あは……膣奥まで……お兄ちゃんで……いっぱいだよ……」
俺の上になった柚芭が艶やかな笑みを洩らす。
＃柚芭
「お兄ちゃん……動いて……」
＃奏介
「莫迦……」
――動けるか。
まだ微かに残っている理性で腰を動かそうとする本能を押しとどめる。
いや――既に理性など崩壊している。僅かなりとも理性が残されているならこんな状況にはなっていまい。
ただの意地――柚芭の言いなりにはなっていないと云う意思表示でしかない。
＃柚芭
「もぉ……いいよ、あたしが……動くから。んっ……ふ、あ……いい……っ……」
俺の胸に手を付き、柚芭は腰を浮かせる。
＃柚芭
「お兄ちゃんの……硬くって……奥に当たって……あ、あうっ……ふぁ、あふっ……」
柚芭が動く度に、俺の物は根本から絞られ、雁首が刺激される。
＃柚芭
「ふぁ……あ、あうっ！　んっ、ふ……っく、はぁ……っ、んぅ……」
柚芭の頬を伝う汗が俺の胸に落ちる。
＃柚芭
「はぁ、はぁ、はっ……あっ、ん、ふ、くぅ……」
柚芭の動きに応じて膣壁が蠢き、俺のものを締め上げてくる。
＃柚芭
「あっ……ん、お兄ちゃんのが……膣内で暴れて……ふぁうっ！？」
思わず腰を動かしてしまった。
一瞬驚いたような表情を浮かべた柚芭だったが、すぐに笑みを浮かべて俺を見つめてくる。
＃柚芭
「あはっ……お兄ちゃんも、気持ちいいんだ……いいんだよ、動いても……」
――糞ッ。
一度味わってしまった快楽を脳髄から消し去るのは不可能だった。
＃柚芭
「あんっ……もっと……突いて……お兄ちゃ……あうっ！」
柚芭の身体を両腕で支え、俺は腰を突き上げる。
＃柚芭
「はっ、あっ、んっ、あ……ふっ！　ふぁ、あ、うっ……き、気持ちいいよっ……お兄ちゃん……っ」
互いに腰を上下させ、快楽を貪り合う。血を分けた兄妹だからこそ呼吸も合っていると感じるのが何とも皮肉だった。
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃんも……いいでしょ？　ね、ねっ……？あ、はっ、んぅ、は……あ、あたしもっ……いいよっ……」
＃柚芭
「ふぁ、あ、あふっ……ん、はあっ……んっ！　ふぁ、あうっ！　くっ……んんっ！！」
柚芭の肢体が飛び跳ねる。
＃柚芭
「ふぁ、あ、あうっ！　んっ、ふぁ、ひ……っ！　あ、は、はう……っ！！」
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！　お兄ちゃんっ！！　や、あ、はっ……ん、ふ、ふぁ……ああっ！！」
――射精の瞬間。
柚芭はしっかりと俺の身体に抱きついてきた。
外に出す暇などある筈もない。
＃柚芭
「あ……あっ……お兄ちゃんの……来てる……っ」
柚芭の全身が軽く痙攣する。
快楽に負けて放たれた精液が、柚芭の膣奥深くに流れていく。
＃柚芭
「ふぁ……あ……お、お兄ちゃんっ……」
潤んだ瞳で柚芭は俺を見下ろしてくる。
＃奏介
「柚芭……」
やはり湧いてくる、後悔の気持ち。
柚芭を愛すると決めた筈なのに。
この異常な性愛が歪んでいると解ってはいる。
それでもそれを上回る程の快楽が――
＃柚芭
「あんっ……中で暴れてるよ、お兄ちゃん……」
女の目で見つめてくる柚芭。
俺は――
＃奏介
「まだ……するか？」
――何かが壊れて。
何かが始まったような気分を味わっていた。
--------------------
0854
********************
――いったいどれだけの時間が過ぎただろうか。
＃柚芭
「はっ……あっ……くぅ……んっ……」
柚芭と俺は幾度となく肌を重ね、快楽を貪り合っていた。
＃柚芭
「ん……ふっ、ふぁ……あっ……」
柚芭の肢体が跳ねる。
＃柚芭
「あ……ふぁ、あ、んぅ……っ、くぅ……っ！」
＃奏介
「クッ――！」
――何度目の絶頂だろうか。
＃柚芭
「あはっ……またいっぱい……」
膣内へ精液が注ぎ込まれる感覚に、柚芭が恍惚の声を洩らす。
＃柚芭
「気持ちいいよ……お兄ちゃん……」
柚芭の隣に寝転ぶ。
＃柚芭
「ふふっ……」
すぐに柚芭が腕を絡ませてくる。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……何だ？」
＃柚芭
「……ずっと、こうしていたいね」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「あたしは――お兄ちゃんが居てくれれば、他に何もいらない」
柚芭が頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「うふ……お兄ちゃんの、また大きくなってきたよ……」
陰茎を握っていた柚芭が俺の耳元で囁く。
＃柚芭
「もう一回……ね？」
俺の返事を聞かず、柚芭が俺の腰に跨ってくる。
＃柚芭
「んっ……はあっ、もう……どろどろだよ……」
柚芭の言葉通り、度重なる性交によって膣口は愛液と精液が混じり合い、俺のものも簡単に呑み込んでいく。
＃柚芭
「んうっ……あ、ふぁ……っ、い……いいよっ、お兄ちゃんっ……」
柚芭の膣内は、何度挿入しても快感が損なわれることがない。
だからこそ、俺もその身体に溺れているのだが――
＃柚芭
「はっ、あっ、ひっ、んあ、あふっ……ん、っふ、ふぁ……あうっ！」
柚芭が嬌声を上げながら俺のものを出し入れする。
＃奏介
「――ッ！？」
誰かが――部屋の扉を叩いている。
＃柚芭
「ふぁ……？」
柚芭が身体を動かしながら視線を動かす。
＃美華夏
「奏介……いるの？」
＃奏介
「――ッ！？」
美華夏の声だ。
この状況はあまりにも――やばすぎる。
＃奏介
「おい、柚芭――」
降りろ、と声を掛けようとしたのだが――
＃柚芭
「……やだっ」
柚芭は首を振ると、ぎゅっと膣に力を篭めた。
＃奏介
「こんな処見られる訳にはいかねえだろ？」
＃柚芭
「……どうして？　あたしは見られたって……いいのに」
＃奏介
「なッ――！？」
＃美華夏
「奏介、いるんでしょ――？」
美華夏が部屋に入ってきた。
＃柚芭
「――いるよ、お兄ちゃんも、ここに」
柚芭が美華夏を招く。
美華夏が部屋の中を覗き込み――息を止めた。
＃美華夏
「なっ……なにしてるのよ……」
＃奏介
「美華夏……これは――」
＃柚芭
「――見て解らないの？　美華夏ちゃん」
俺が弁解の言葉を発するよりも早く、柚芭は美華夏に対して挑戦的な眼差しを向けた。
＃美華夏
「柚芭ちゃん……やめなさい」
＃柚芭
「――どうして？　あたしとお兄ちゃんは愛し合ってるんだよ？」
見せつけるように、柚芭は腰を動かす。
＃柚芭
「あは……お兄ちゃんの……おっきくて凄いんだよ……？」
＃美華夏
「やめなさいっ！！」
美華夏が歩み寄り、柚芭の手を掴む。
＃柚芭
「厭っ！！」
柚芭は美華夏の腕を振り払い、睨み付けた。
＃柚芭
「美華夏ちゃんに……お兄ちゃんは渡さないんだからっ！」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏は息を呑み、数歩後退る。
＃柚芭
「あたし……知ってるんだ。美華夏ちゃんもお兄ちゃんの事好きだって……。だって美華夏ちゃん、お兄ちゃんの話する時は楽しそうだったから」
＃柚芭
「――だからあたしも、お兄ちゃんの事が好きになった。ほとんど一緒に居なかったけど、それでもお兄ちゃんとずっと一緒に居たいって思ってた」
＃柚芭
「だからっ――絶対に、美華夏ちゃんにお兄ちゃんは渡さない」
＃美華夏
「柚芭ちゃん……」
美華夏の眼に涙が浮かんでいる。
俺は柚芭に組み敷かれながら、何も言葉を発することが出来ない。
美華夏の瞳が俺の方を向く。
＃美華夏
「……最低」
美華夏が身体を翻し、俺たちに背中を向ける。涙が頬を伝ってこぼれ落ちるのが微かに見えた。
無言で美華夏は部屋を出て行く。
止める事すら出来ない。
そんな事――この状況で出来る筈もなかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、これでふたりきりだよ……」
繋がったまま、柚芭は身体を屈めて口唇に吸い付いてくる。
＃柚芭
「んっ……ふ、あっ……ん、ふぁ……ちゅ、んふっ……」
舌を絡ませ合い、唾液を混じらせ、執拗に柚芭は求めてくる。
＃柚芭
「あっ……ふぁっ……、あ、あたしはっ……お兄ちゃんと一緒なら……どうなっても構わないよ……」
――その柚芭の言葉に。
俺は黙って彼女の身体を抱き締めた。
--------------------
0861
********************
＃奏介
「さて――」
準備は整った。
ポケットにはナイフを忍ばせている。
麻布にあるという久遠の生家の場所も、大体は把握している。
今から市電や乗合を使わずに向かえば、着く頃には日は沈んでいるだろう。
葵の住処を探るには丁度良い頃だ。
＃綾音
「――何処へ行くつもり？」
＃奏介
「……解ってるんだろ」
背後から掛けられた声に、振り返らずに答える。
＃綾音
「……わたしも行くからね」
決意を秘めた固い声。
＃奏介
「……危険だぞ」
＃綾音
「解ってるよ」
綾音が俺の前へ回り込む。
＃綾音
「だからこそ、奏介をひとりになんて出来ない」
＃奏介
「……足手纏いだ」
＃綾音
「その時は見捨ててよ」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃綾音
「だったらちゃんと護ってね？」
＃奏介
「お前なあ……」
――どうやら、退くつもりはないらしい。
＃綾音
「わたしなら大丈夫だよ」
何処から来る自信なのか、綾音は胸を張る。
＃綾音
「あの人にはもう負ける気がしないから」
真っ直ぐに俺の眼を見つめて綾音は言う。
その真摯な瞳に――
＃奏介
「……さっさと行くぞ」
――俺は手を差し出す事で答えた。
＃綾音
「――うんっ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃綾音
「……すごくおっきいね」
小声で綾音が呟く。
＃奏介
「――そうだな」
このような東京の一等地に居を構えるとは、久遠の実家は裕福だったのだろう。
それが今は――怪しげな連中の住処となっているとは。
＃奏介
「――行くぞ」
立ち止まっている訳にはいかない。
＃綾音
「うん」
屋敷に近づく。
闇に沈んだ建造物は、近づくにつれ不気味さを増している。
＃綾音
「――人の出入りはあるみたいね」
玄関前の板張りの床に、靴の跡がいくつも残っていた。
無骨な大きい足跡が目立つものの、いくつか小さな女物の靴跡もある。
＃奏介
「さて――どうやって入るか」
窓を割るべきだろうか。しかし窓の硝子は厚く、割るには多少の努力が必要と思われた。
綾音が玄関へ近づく。
＃奏介
「おい――」
＃綾音
「……しっ」
人差し指を口唇にあて、綾音は静かにドアのノブを捻った。
＃綾音
「あいてる……」
ぎっ、と微かな音を立て、扉が僅かに動く。
隙間から垣間見える屋内は暗く、人の気配も感じられなかった。
綾音が俺の貌を見る。
＃奏介
「……退けろ」
綾音を先に入れさせる訳にはいかない。
扉の前にいた綾音を下がらせ、俺が先頭になって屋敷の中へ侵入した。
＃奏介
「……やたらと広いな」
屋内を見渡し、俺は感想を洩らす。
一階だけでいくつも部屋がある。
ただ何処にも家具ひとつなく、閑散としていた。
積もった埃の上に靴跡がいくつか残されているだけで、煙草の吸殻や空瓶などが転がっているだけだった。
今のところ、人の気配はない。
＃奏介
「そっちはどうだ？」
＃綾音
「――何もないわね」
綾音が反対側から戻って来た。
＃綾音
「お台所も綺麗だった。もう何ヶ月も使ってないみたい」
＃奏介
「となると……二階か」
階段を見上げる。
更に深い闇に支配されているような、息苦しい空間が其処にはあった。
＃綾音
「……此処で立ち止まっていても仕方ないよね」
綾音が俺の腕を掴む。
＃綾音
「進もう、奏介」
＃奏介
「――ああ」
ふたり並んで階段を一段ずつ登っていく。
二階にようやく生活感のある部屋が見つかった。
＃綾音
「……香水くさい」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「薔薇か……？」
この匂いは――
＃綾音
「……あの女のだ」
綾音は俺を睨み付けながら呟く。
そうか――葵が部屋に来たときに漂ってきた匂いか。
＃奏介
「此処に居たのは間違いないようだな」
＃綾音
「だったら――何か見つかるかも」
綾音は早速家捜しを始める。
＃奏介
「……あまり滅茶苦茶にするなよ」
引き出しや戸棚を開け放してはそのままにしている綾音に釘を刺す。
＃綾音
「どーせあの女の部屋だもん、気にしちゃダメだよ。……うわ、派手な下着……」
……何を探してるんだ。
綾音をそのままにして、俺も何か見つからないかと探り始めた。
まずは机の上に放置された紙の束に目を通す。
何かの覚え書きだろうか、地名いくつか並んでいる。
有楽町、品川、六本木、神楽坂、湯島。
こいつは――
＃奏介
「――綾音、ちょっと来てくれ」
綾音を手招きする。
＃綾音
「何か見つかったの？」
＃奏介
「この地名――どう思う？」
綾音は紙に書かれた五つの地名を見て首を傾げる。
＃綾音
「全部東京市内だよね……神楽坂もある」
綾音は口許に手を当てて考え込んでいる。
＃奏介
「例の《連続狂人殺傷事件》、発生した場所だと思わないか？」
俺の予想に、綾音ははっとしたように貌を上げた。
＃綾音
「……うん、有り得る。だとすると神楽坂は奏介が最初に襲われた処で――」
＃奏介
「湯島は俺が仕事中に遭遇した処だ」
＃綾音
「六本木でも事件があったってラジオで報道していた気がする……」
＃奏介
「その前の事件については知らないか？」
＃綾音
「場所までは覚えていないけど、確か……二、三件はあったと思う。でも――」
と、綾音は貌を上げる。
＃綾音
「これくらいの事なら、誰にでも調べられる」
＃奏介
「……そうだな」
手懸かりになりそうで、証拠にならない。
＃綾音
「もっと決定的な何かを見つけないと……」
綾音は他の部屋を探そうとしているのか、ふらりと入口の方へ向かった。
さて、俺も何かを――
＃綾音
「きゃあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
綾音の悲鳴に振り向いた。
＃葵
「この――泥棒猫が……」
ナイフを煌めかせ、感情を剥き出しにした葵が綾音を組み敷いていた。
＃綾音
「うっ……」
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃葵
「おっと――来るんじゃないよ。この小娘を傷物にされたくないんだったらね」
綾音の首筋にナイフを当てる葵。
＃奏介
「くっ――」
ポケットの中のナイフを取り出しかけるが、この距離では何も出来ない。
＃葵
「うふふ……どうやって此処を知ったかは解らないけど、お馬鹿さんね……」
刃先が綾音の首筋を撫でる。
＃綾音
「う……っ」
綾音は表情こそ硬いものの、キッと葵を睨み付けている。
＃葵
「――生意気な目だね」
＃綾音
「あうっ！！」
ナイフを持たない手で頬を張られ、綾音が声を挙げる。
＃奏介
「おいっ！　そいつは関係ない――」
＃葵
「関係ない、だって――？」
にやり、と葵が歪んだ笑みを向けてくる。
＃葵
「関係ない筈ないだろう！？　この女が――あたしを悉く邪魔してるんだから」
＃葵
「やっぱりあの時――殺しておくんだった」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「この女があんたの側に居たのは知ってたんだ。邪魔で仕様がなかったけど、余計な波風を立てる訳にはいかなかったから――我慢したんだよ」
葵は舌を伸ばし、紅い口唇を舐める。
＃葵
「お前が邪魔だから全部失敗したんだよっ！！」
＃綾音
「きゃっ！！」
どんっ、とナイフが綾音の貌すれすれに床に突き刺さる。
＃葵
「――簡単に殺しはしないから安心なさい。そんなすぐに楽にしてあげる程――あたしは優しくないからさっ！！」
＃綾音
「ひっ――！！」
次々と振り下ろされる刃に、綾音は身動きする事もできず掠れた悲鳴をあげる。
＃奏介
「やめろっ！！」
＃葵
「動くんじゃないよっ！！」
ナイフを抜いた俺に、鋭く葵が声を発してくる。
＃葵
「妙な動きをしたら――これだよ」
葵は首を掻き切る仕草をする。
＃葵
「まあ――黙って見てても同じ結果かもしれないけどね」
加虐的な笑みを浮かべる葵を綾音が睨み付ける。
＃綾音
「わたしは――もう死なない」
＃葵
「――っ、だったら――死んじゃいなさいっ！！」
葵がナイフを振り上げる。
＃奏介
「クッ――！！」
反射的に俺は握り締めていたナイフを放った。
＃葵
「ぐあっ！？」
ナイフが葵の腕に突き刺さった。
＃葵
「あ、あぐ……っ！！」
葵がナイフを取り落とし、身もだえる。
＃綾音
「うっ……こ、このっ！」
綾音が葵の身体を突き飛ばし、拘束から逃れる。
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃綾音
「そ――奏介っ！」
綾音の身体を抱き留める。
＃葵
「くっ――赦さないっ！！」
激昂した葵が拳銃を抜いた。
＃葵
「死ねやあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「あぐ――っ」
葵の頭が奇妙な方向に曲がる。
首だけが横にずれ――身体ごと吹き飛んだ。
＃奏介
「なッ――」
何が起こったのか、全く解らなかった。
窓硝子が砕け、外の生温かい風が吹き込んでくる。
＃綾音
「……外？」
呆然とした面持ちで綾音が呟く。
＃奏介
「……なんなんだよ、一体……」
物言わぬ葵の骸を前に、俺も呆然と呟いた。
＃綾音
「――奏介、これ……」
訳の解らないまま家捜しを再開して暫く後、書類を漁っていた綾音が手招きをする。
＃綾音
「何かの帳簿かな？」
綾音が手にした書類には、《逢禅寺商会》と書かれた企業の名前があった。
＃奏介
「《清鳳会》の取引先か……？」
＃綾音
「――もしくは黒幕か、ね……」
静かに綾音が呟いた。
--------------------
0901
********************
夜が明け、俺は美華夏と共に団子坂の古書店跡まで戻ってきた。
＃美華夏
「んっ……」
此処へ来るまで、ずっと美華夏は俺の手を握り締めていた。
まるで手を離すと俺が何処かへ行ってしまう事を危惧するかのように、しっかりと掴んで離そうとしない。
＃美華夏
「ねえ……奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃美華夏
「此処を出て……私の家に来ない？」
＃奏介
「……お前ン家にこれ以上迷惑は掛けられねえよ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「……それにここには久遠も居るからな」
彼女を預かっている以上、迂闊に余所へ行く事もできないだろう。
――彼女が何処かへ行ってしまうまでは。
＃美華夏
「――そう」
美華夏は頷きながらも、きつく俺の手を握り締めてきた。
――少々爪も立てていた。
――階段を上ってすぐ、異変に気付いた。
万年床になっていた布団が丁寧に片付けられている。
そして――久遠の姿がない。
＃奏介
「ん――？」
何処かへ出掛けたのだろうか。
階下に居たような気配は無かった。
まあ――久遠の明晰さがあればさほどの心配は不要と思うが――
＃奏介
「チッ――」
その明晰さが原因で、連中に捕らえられていたのではなかったか。
＃美華夏
「奏介……？」
＃奏介
「――美華夏、ちょっと此処に妙な奴が来なかったかを近所で聞き込みをしてきてくれないか？」
＃美華夏
「どう云う――事？」
美華夏が聞き返してくる。
＃奏介
「久遠は《清鳳会》に利用されていた。俺と……琢磨が葵の居場所を調べた事で、連中が動き出したのかもしれない」
＃美華夏
「また……攫われた……？」
＃奏介
「……判らねえ。だが、理由もなく久遠が外出するとも思えない」
＃美華夏
「……随分とあの娘を買っているのね。――まあいいわ。私が聞きに行くしかないようだし……」
溜息ひとつ、美華夏は階段を下りていった。
＃奏介
「チッ――」
畳の上に座り込み、部屋の中を見回す。
布団が畳まれている以外に変わった処はない。久遠の事だから、何かあった場合にそれとなく手懸かりを残していきそうなのだが――
＃奏介
「……俺が見つけられるようなモンは残さねえか」
壁際に積まれた本に細工されてた処で、俺にはさっぱり見当も付かない。
あと気になる処と云えば、畳まれた布団ぐらいか――
何か挟まれているのではないかと布団をひっくり返しては見たものの、当然のように何も出てくる事は無かった。
＃奏介
「ハッ――」
広げた布団の上に大の字に寝転がる。
何も解りゃしねえ――
天井の沁みを眺めていた処で、答えなど見つからない。
もしかしたら、ただ単にふらりと散歩に出ているだけなのかもしれない。
すぐに部屋の襖から貌を覗かせ、「驚きましたか？」と出てくる事だって有り得る。
ほら――戻ってきた。
＃奏介
「久遠……？」
＃美華夏
「……じゃなくて悪かったわね」
眉を吊り上げながら美華夏が姿を現す。
＃美華夏
「ご近所に訊いてきたけど……久遠ちゃんらしい女の子を連れた男の人が歩いていったらしいわよ」
＃奏介
「――ッ」
身体を起こし、美華夏に向き直る。
＃美華夏
「色眼鏡を掛けていて人相は判らなかったらしいけど――背の高い、顎に傷痕のある――」
＃奏介
「――マスターか」
＃美華夏
「やっぱり……奏介もそう思うのね」
幾分声の調子を落として美華夏が項垂れた。
＃奏介
「ああ……生憎マスターと連中の繋がりも押さえてあるからな」
ポケットの中には写真入りの銀のロケットが入ったままだ。
もしマスターと葵に血縁関係があるのなら――同じ目的の為に行動している可能性も充分にある。
＃美華夏
「連中と云えば、相馬葵について調べていたんだけど……」
美華夏が小さな紙片を取り出す。
＃美華夏
「あまりよく判らないのよ。いくつか不動産を持ってはいるみたいだけど、出身や今の職業についても何も出てこないの」
＃奏介
「まあ――怪しげな仕事をやっているとは表に出さないだろうな」
＃美華夏
「そうね……ただ、去年までの勤め先は判っているわ。ええと――《逢禅寺商会》ね」
＃奏介
「……聞いた事あるな」
＃美華夏
「そりゃ、ねえ。九段下に大きなビルディングを持つ、東京でも有数の企業だもの」
＃美華夏
「御用商人と云うか――軍を相手にいろいろな事業を行って財を成したとも云われているわ」
＃奏介
「いや……余所で聞いた覚えが――そうか」
――葵の寝所にあった書類に書いてあったか――
＃奏介
「……なるほどな。軍との結びつきを強める為に裏の仕事をする組織を作ったのか――」
＃美華夏
「もしくは、軍が後ろめたい事をする為の隠れ蓑なのかもしれないわね。五・一五事件からこっち、陸軍内部でも色々とあるみたいだから」
＃奏介
「……とんでもないモンに巻き込まれたみてえだな」
＃美華夏
「――もしかしたら、今年の二・二六事件にも関係しているのかもしれないわね」
＃奏介
「――そんなモンには関わり合いになりたくねえな」
だが既に巻き込まれているのだ。
＃美華夏
「――どうするの？」
不安そうに美華夏が訊ねてくる。
＃奏介
「……どうするも何も、まずは久遠を助け出さねえとな」
＃美華夏
「……そう言うと思ったわ」
諦めたかのように美華夏は苦笑を洩らす。
＃美華夏
「この《逢禅寺商会》を調べればいい？」
＃奏介
「いや――もうお前をこれ以上危険な目に遭わせる訳にはいかねえ」
謂わば連中の本拠地に乗り込むような事だ。これまでとは危険度も段違いだろう。
＃美華夏
「――今更何を言ってるのよ」
腕を組み、美華夏が溜息混じりに声を発した。
＃美華夏
「奏介ひとりだと碌に動けないでしょう？　それに……久遠ちゃんを助けたいのは私も同じよ」
＃奏介
「美華夏……悪ぃな」
＃美華夏
「もうこれ以上――犠牲はいらないわ」
＃奏介
「……ああ――そうだな」
多くの人が巻き込まれ、命を落とした。
もう犠牲はたくさんだ。
連中を野放しにしていては――また何時か、大量に人が死ぬ。
正義の味方を気取るつもりはない。
そんな器でもない。
ただ身近に居る人を護りたいだけで――
＃奏介
「――無理はするなよ」
＃美華夏
「ええ、もちろん」
――この、美華夏の笑顔を護りたいだけだ。
--------------------
0902
********************
　昇降機に乗り、美華夏は地上二十階の廊下に出た。↓これほど高い建物に足を踏み入れるのは初めてだった。
　此処は九段下、《逢禅寺商会》が所有するビルディングだ。↓すぐ隣には二・二六事件の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館が聳えている。
　商会の会長である逢禅寺清正氏に記者として取材を申し込んだものの、正直承けて貰えるとは思ってもいなかった。
　廊下には誰も居ない。↓受付で二十階へ行って欲しいと言われ、この昇降機に案内されただけだ。↓此処が本当に二十階なのかすら判断できない。
　何せ昇降機には階数表示もなく、この廊下にも窓ひとつないのだ。↓実は地下だったとしても判るまい。
　まあ――昇降機は明らかに昇っていたから心配はないけれど。
　美華夏は辺りを見回しながらゆっくりと廊下を進んだ。
＃美華夏
「変な建物ね……」
　廊下を歩きながら美華夏は独りごちる。
　窓がないのはともかく――扉すら見あたらない。扉のように見えるのも嵌め殺しの装飾だ。
　何処へ行けばいいのかも判らない。
　敵かもしれない相手の本拠地に乗り込んでいるという感覚が、美華夏の心に僅かばかりの恐怖を植え付ける。
　厭な予感に身震いし、美華夏は脚を進める。
＃美華夏
「ここは――階段室……」
　やっとの思いで見つけた扉を開けてみるも、薄暗い階段が下階へ向かって伸びているだけだった。↓確かに此処は最上階のようだ。
　――そんな事は何の気休めにもならないけれど。
　暫く無人の廊下を美華夏が進んでいると。
＃逢禅寺
「――何かお探しかな、お嬢さん」
＃美華夏
「きゃっ？」
　突然背後から声を掛けられ、美華夏は恐る恐る振り返った。
＃逢禅寺
「驚かせてしまったようだな」
　天井に頭が届きそうな程の偉丈夫だった。
＃美華夏
「貴方が……逢禅寺さんですか？」
＃逢禅寺
「如何にも」
　彼は大仰に頷くと、美華夏に向かって右手を差し出してきた。
＃逢禅寺
「儂が此処の会長である、逢禅寺清正だ」
＃美華夏
「よ……宜しくお願いします」
　差し出された手を握り返す。↓ごつごつとした無骨な掌は、その容姿と相まって経営者とも思えない風情を醸し出していた。
＃逢禅寺
「お嬢さんが、今日来ると云う記者さんかな？」
＃美華夏
「え……ええ、《夢譚堂》の橘といいます」
＃逢禅寺
「橘さんか。――ようこそ、我が《逢禅寺商会》へ」
　美華夏は逢禅寺に連れられ、同じ階の広い部屋に案内された。↓この階にはこの部屋と廊下以外無いのではないかと思えるほど広かった。
　壁の一面が硝子張りになっていて、眼下には北の丸の緑地が一望出来る。
　皇居すら見下ろせそうなのは、ともすれば不敬になってしまいそうではあるが、それが赦されるのも彼の功績なのだろうか。
＃逢禅寺
「さて――君は何の話を訊きに来たのだったかな？」
　葉巻を咥え、逢禅寺は美華夏の目を見据えて訊ねてきた。
＃美華夏
「――この会社を興された経緯等をお聞かせ願えますか？」
　気圧されることなく美華夏は用意していた質問をぶつけた。
＃逢禅寺
「ふむ――」
　逢禅寺は煙を空中に吐き出す。
＃逢禅寺
「――儂は今までに二度死んでいる」
＃美華夏
「二度――？」
＃逢禅寺
「うむ。一度は明治天皇がお隠れされた際、儂も乃木大将に倣って殉死しようとした。周囲の者に止められはしたが――」
　逢禅寺は低い声で嗤う。
＃逢禅寺
「二度目は大正天皇が御崩御遊ばされた時だ。儂は此度こそはと屋敷に篭もり、腹をかっ捌いたのだが――」
　逢禅寺はそこで呵々大笑した。
＃逢禅寺
「ハッハッハッ……生来の頑強さ故か全く死ねなかったわい。お陰で儂は軍を辞める事になり、培った人脈を利用してこの会社を立ち上げたのだ」
＃美華夏
「なるほど……」
　美華夏は手帳に鉛筆を走らせつつ頷いた。↓口を挟む事は出来そうにない。
　国粋主義の塊のような彼の前では、美華夏はいつものような自由な論調で話せなかった。
　自由主義と云うものが淘汰されつつある昨今、迂闊な言動は自らの生命を絶つ畏れがある。
＃美華夏
「事業の内容等はどういった事を？」
　だから無難な内容しか質問できない。
＃逢禅寺
「おう――金融から不動産、何でもござれだ。満州の鉱山もいくつか持っておるぞ」
＃美華夏
「なるほど……」
＃逢禅寺
「我等が大日本帝国が世界へ撃って出る為には国が豊かになる必要がある。潤沢な資金を集める事が富国強兵の一番の早道だからのう」
　もっともらしく美華夏は頷きながら、この人は典型的な軍人なのだなと納得した。
＃美華夏
「あとは――」
　と、美華夏は言い淀む。さすがに久遠について訊ねる訳にもいかない。↓《清鳳会》の事は猶更だ。
＃美華夏
「……昨今は市内でも兇悪な犯罪が増えていますが、元軍人として、何か感ずる処などはありますか？」
＃逢禅寺
「……ふむ。確かに兇悪犯罪は増えておる。《阿部定》しかり、《連続狂人殺傷事件》しかり――」
　瞑目する逢禅寺に、美華夏は心の中で会心の笑みを浮かべた。
＃美華夏
「何らかの陰謀があるのではないかと云う噂もありますけど――」
＃逢禅寺
「フッ――面白い事を云う。低俗な雑誌が挙って群がりそうなネタだわい。勿論お嬢さんの処では、こんな下らぬ物を取り上げはすまいな？」
＃美華夏
「も――もちろんですわ……」
　逢禅寺の眼光に射竦められ、美華夏はぎこちなく笑みを返した。
　――これ以上は訊けそうにない雰囲気が逢禅寺の身体から感じられた。
＃逢禅寺
「――そろそろ時間だのう」
　時計も見ずに逢禅寺はそう云うと美華夏を促しつつ立ち上がった。
＃美華夏
「あっ……最後にひとつだけよろしいですか？」
＃逢禅寺
「……何かね」
　気分を害したのか、眉を顰めて振り返った逢禅寺に対し、美華夏は気圧されつつも口を開いた。
＃美華夏
「――護堂さん、と云う方にお心当たりはありませんか？」
＃逢禅寺
「――知らんな」
　逢禅寺が背中を向ける。
　美華夏は心臓を鷲掴みにされたような悪寒に身体を身震いさせた。
　それほどの気魄があの一瞬で逢禅寺から発せられていた。
＃逢禅寺
「お嬢さん――お帰りはこちらからだ」
　逢禅寺が促す。
　美華夏は背筋に冷や汗を浮かべつつ、その言葉に従って部屋を出た。
--------------------
0903
********************
九段下の路上を、周囲に気を配りながら歩く。
警官や憲兵に呼び止められないよう、出来る限りさりげなく貌を隠し、目立たぬよう目的の場所へ向かう。
今頃美華夏は例のビルに潜入し、情報を集めているだろう。
その努力を無にしない為にも、俺は周りに怪しまれてはならないのだ。
＃親父
「…………」
…………。
――それなのに。
こんな昼間から、こんな繁華街の広い通りにぽつんと屋台を出している妙なタコ焼き屋が一軒。
やれやれ――どうしたもんか。
声を掛ける
無視する
＃奏介
「……よお」
仕方なしに声を掛ける。
＃親父
「……ヘッ」
親父は俺を見るなり、小馬鹿にしたような嗤いを洩らした。
＃親父
「……冷やかしなら帰んな」
＃奏介
「まあそう言うなよ」
冷やかしだとばれているようだ。
＃親父
「……こんな処眺めていてもつまらねえだろ」
親父は呟きながら千枚通しでタコ焼きをひっくり返していく。
＃奏介
「まあ――時間が来るまで暇だからな」
＃親父
「……フン」
正直に答えると親父は鼻を鳴らして作業を続ける。
＃親父
「……変な若造だ」
……変な親父に言われちゃおしまいだ。
＃親父
「ほら……喰え」
親父が焼きたてをいくつか皿に載せ、俺に勧めてくる。
湯気があがり旨そうではある。
……見た目だけは。
＃奏介
「いや……俺は――」
＃親父
「金はいらねえよ……」
……いや、金がねえから要らないって訳ではない。
だが親父は強引に皿を俺の手に押しつけてくる。
――仕方ねえ。
覚悟を決め、俺は震える手で箸を掴むとタコ焼きを口へ放り込んだ。
＃奏介
「んぐ……」
熱い。
いやそれ処の騒ぎではなく歯を立てた途端に中で固まっていない熱されたどろどろの小麦粉が口の中へ流れ込んできて舌が痛み口内が痺れてきて死にそうな程吐きたいのだが
吐き出す訳にもいかずかと言って飲み込める筈もなく俺は苦痛にのたうち回って居たのだが親父はそれを見て満足そうに頷いているのが妙に腹立たしくて殴ってやりたいとか
文句のひとつも言ってやりたいのだが口は開けず奇妙な呻き声を出していればこのタコ焼きがいかに危険な物だというのが伝わる筈なのだが親父は全く気付かないようで――
＃親父
「……どうだ、旨いだろ」
＃奏介
「……ンな訳あるかよっ！！」
――思わず言ってしまった。
＃親父
「……ヘッ」
親父の貌が歪む。いや、元から歪んでいるのかもしれないが。
＃親父
「……言ってくれるじゃねえか……」
＃奏介
「……仕方ねえだろ、不味いんだから」
こうなりゃ自棄だ。
俺――此処で殺されるかもしれない。
でも、今後の為にも言っておいた方がいいだろう。
＃親父
「……これだから他人は信じられねえんだ……顔馴染みだからおまけもつけてやったってのによ、不味いとか抜かしやがって……」
＃奏介
「……親父、自分で焼いたモン喰った事あるのか？」
＃親父
「そんなの……当たり前だ。商品に手を付ける筈がねえだろ」
＃奏介
「……頼むから味見してくれ」
親父の前に皿を突き出す。
＃親父
「……堪らねえな、若造に味について指摘されるなんてよお……」
親父は文句を呟きながらも、自分の作ったタコ焼きを口へ運ぶ。
＃親父
「…………」
＃奏介
「……どうだ？」
＃親父
「…………」
＃奏介
「……何か言えよ」
＃親父
「……こいつは……焼けてねえな」
＃奏介
「だろ？」
ほっと胸を撫で下ろす。ここで旨いとか言われた日には、俺は自分の味覚が信じられなくなってしまう処だった。
＃親父
「……あんたの言う通りだ。俺は……とんでもない思い違いをしていたようだ」
＃奏介
「まあ――解ればいいさ」
＃親父
「ヘッ……俺はタコ焼き職人としてはまだまだヒヨッコって事か……」
親父は呟きながら屋台を片付け始める。
＃奏介
「親父……？」
＃親父
「……やめだやめだ。仕事を馘首になってからこのかた、自力でタコ焼きを作ってきたが、やはりしっかりと学んで来た方がいいようだ」
＃親父
「……悪かったな兄さん、こんな不味いモン喰わせてよ……」
＃奏介
「いや――気にすんな」
＃親父
「上海の本社でみっちり研修を受けるとするよ――それじゃな」
それだけ言うと、親父は呆然と佇む俺を置き去りにして屋台を引いて何処かへ行ってしまった。
何か――妙な事に関わってしまったような気がする。
なによりも――
＃奏介
「タコ焼きって……確か大阪発祥じゃなかったのか……？」
何故上海へ行く。
まあ――俺には関係のない事なのだが。
――本当に関係ない事を心から祈る。
――俺には関係ねえ。
こんな親父の屋台がひとつ潰れた処で、俺の知ったこっちゃない。
俺は親父の前を通り過ぎ、美華夏が待ち合わせに指定したカフェの方へ歩を進めた。
＃親父
「…………」
いい年した親父の哀しげな表情なんざ俺の目には全く入らなかった――事にした。
--------------------
0904
********************
表が見える窓際の席に腰を下ろし、外を眺める。
道路を挟んだ向こう、皇居がある方角に高いビルディングが聳え立っている。
其処こそ、《逢禅寺商会》が所有している建物だ。
すぐ隣には先の《二・二六事件》の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館がある。
美華夏の調査によると、《逢禅寺商会》の建物にも多くの陸軍関係の事務所が軒を連ねていると云う。
その美華夏は今――《逢禅寺商会》へ乗り込んでいる。
当然の事ながら、記者として、商会の会長――逢禅寺清正氏への取材と称してはいるが。
＃奏介
「チッ――」
舌打ちし、冷やし珈琲を啜る。酸味も苦みも全くない、水とさほど変わらないような味だった。
千花の淹れた珈琲の方が遥かに旨い。
カフェの扉が開き、疲れた様子の美華夏が入ってきた。
軽く手を挙げて場所を知らせる。
＃美華夏
「ふうっ――」
盛大に溜息を吐き、美華夏は向かいの椅子に腰を下ろすと、俺が飲んでいた冷やし珈琲をひと息に飲み干した。
＃奏介
「大変だったか？」
＃美華夏
「大変だったわよ……もぉ」
肩を竦めて美華夏はぼやく。
＃美華夏
「殺されるかと思ったわ……」
＃奏介
「……だから危険だと言っただろ」
＃美華夏
「そうじゃないのよ。会長の逢禅寺さんの――気魄と云うか、そう云うのが……凄いのよ」
＃奏介
「……よく解らねえよ」
＃美華夏
「仕方ないでしょ、私だって何と言っていいのか判らないんだから。とにかく、彼は何かを知っているわ」
＃奏介
「久遠の行方を……か？」
＃美華夏
「久遠ちゃんじゃなくて……彼、マスターの名前を出したら一瞬反応したわ。知らないとは言ってたけれど――間違いなく知ってる、そんな気がするわ」
＃奏介
「マスターか……」
関係はあると思っていたが――
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃美華夏
「それは……訊けなかったわ。でも仕方ないでしょう？　訊ける雰囲気じゃなかったもの」
＃奏介
「まあ……危険な事にならなくてなによりだ」
＃美華夏
「……本当、そうね」
美華夏はもう一度溜息を吐くと、再度グラスの珈琲に口を付けた。
＃奏介
「その逢禅寺って奴がマスターの事を知っているならば、久遠の居場所も知っている可能性がある。何とか聞き出せれば――」
――と、俺はひとつの可能性に思い至った。
マスターだけでなく、葵とも関わりのある人物――
＃奏介
「なあ美華夏、その逢禅寺ってのはどう云う奴だった？」
＃美華夏
「如何にも元軍人さんって感じだったわよ。あ、あと……眼帯をしていたわ」
＃奏介
「なるほど――な」
《清鳳会》のボスと同一人物か――
やれやれ――でかい会社の社長のくせに、ちんけな組織のボスまでやってるとは。
どちらが本当の姿なのか――
＃奏介
「……いよいよ怪しくなってきたな」
＃美華夏
「これからどうするの？」
＃奏介
「……そうだな、やるしかねえか」
今の俺には、それ以外手は残されていない。
＃美華夏
「やるって……？」
＃奏介
「そのビルに乗り込む」
＃美華夏
「ちょっ――！？」
美華夏が息を呑む。
＃奏介
「今の処手懸かりが掴めそうなのはその逢禅寺って奴が居る建物だけだ。何とか侵入してみるしかねえだろ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「――そう心配そうな面するんじゃねえよ」
＃美華夏
「心配するのは……当たり前じゃない」
幾分声の調子を落とし、美華夏は表情を曇らせる。
＃美華夏
「それにどうやって中に入るつもりなのよ？」
＃奏介
「そいつは――なんとかする」
＃美華夏
「……どうせ何も考えてないんでしょ？」
＃美華夏
「いっつも奏介はそう。行き当たりばったりで後先考えないで……そんなので上手く行くだなんて思わないでよね」
＃奏介
「……何か手はあるのか？」
＃美華夏
「あるわよ。何の為にあのビルの中を見回ったと思ってるのよ」
＃奏介
「……迷ってたんじゃねえのか？」
＃美華夏
「そっ――そんな事ある筈ないじゃない、もぉ……」
しどろもどろになって美華夏は勢いよく珈琲を啜る。
＃奏介
「……咽せるなよ」
＃美華夏
「――っ！？　こほ、けほっ……へっ、変な事言うからっ……」
＃奏介
「……俺は悪くねえぞ」
ハンカチを手渡しながら弁解する。
＃美華夏
「……まあいいわ」
口元を拭い、美華夏は居住まいを正す。
＃美華夏
「あの建物……大きさの割にあまり人がいないようなの。見つからないように入る事はさほど難しくないわ。でも――」
＃奏介
「でも……？」
＃美華夏
「人が少ない分、見られてしまえばすぐに不審者だと気付かれてしまうわ」
＃奏介
「……そうだろうな」
見つからなければいいだけの話なのだが、そう簡単に巧く行く事はないだろう。
＃奏介
「……で、お前は何か誤魔化せるような手段を持っていると云う事か」
＃美華夏
「誤魔化すと云うか――見つからないような道を見つけただけなんだけれどね」
＃美華夏
「あのビルは二十階もあるわ。エレベータもいくつかあるようで、最上階直通のものや、途中の階までしか行かないものもあるわ」
＃美華夏
「最上階まで行くのは一基だけ。それにさえ乗る事が出来れば――社長室まで見つからないわ」
＃奏介
「……危険だな」
＃美華夏
「……かもしれないわね」
美華夏が頷く。
＃美華夏
「でも――行くしかないでしょう？」
＃奏介
「先に言っておくが――中に侵入するのは俺だけだぞ」
美華夏の機先を制してそう告げる。
＃美華夏
「――っ」
案の定、美華夏は口を半開きにして固まってしまった。
＃奏介
「当たり前だろ。ンな処にお前を連れて行けるか」
＃美華夏
「でっ、でもっ！　奏介ひとりだけでどうやって中に入ろうって云うのよ！？」
＃奏介
「それは――」
何とか隙を見つけて行くつもりだが――
＃美華夏
「……私なら案内できるわ」
自信ありげに美華夏はそう言い放った。
＃奏介
「だが――」
そんな危険な場所に、美華夏を連れて行くわけにはいかない。
＃美華夏
「……奏介ひとりにすると、無茶をしそうで厭なのよ」
＃奏介
「無茶なんかする訳ねえだろ」
＃美華夏
「そもそも――あんなビルに侵入するって事が無茶な事なんだけれどね」
ほんの少しだけ美華夏は苦笑混じりの笑みを浮かべた。
＃奏介
「ま――それもそうだな」
妙に可笑しい。
笑える事なんざ何ひとつない筈なのに。
＃美華夏
「――絶対に、私は行くからね」
俺の目を睨むように見据え、美華夏は言い切った。
こう云う態度を取った場合の美華夏は、梃子でも動かなくなる。
＃奏介
「……足手まといになるんじゃねえぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
決意を秘めた表情で、美華夏はしっかりと頷いた。
--------------------
0905
********************
俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃美華夏
「こっちよ――奏介」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃美華夏
「――ここで待ってて」
それだけを言うと、美華夏は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
美華夏が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
美華夏は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃美華夏
「――おかしいわ」
＃奏介
「何だ？」
＃美華夏
「誰もいないのに――鍵が掛かっていないのよ」
扉の取っ手に手をかけながら美華夏は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃美華夏
「……そうね。でも……罠だとも云えないわ。だって――私たちが今晩此処へ来るだなんて誰も知らない筈だから」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃美華夏
「……そうね。気を付けて行かないと」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら美華夏は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
美華夏が俺の手を引いて前を歩いている。
闇に目が慣れてきて、朧気ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃美華夏
「しっ――」
美華夏が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
美華夏が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃美華夏
「参ったわね……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃美華夏
「……そうね」
美華夏は親指の爪を噛みながら頷いた。
＃奏介
「あとは……階段しかねえな」
＃美華夏
「危険ではあるだろうけど、ね……」
階段では隠れる場所がない。昇る際には足音も響くだろうし、他の階から階段を使おうとする人間と鉢合わせする可能性だってある。
＃奏介
「……他に手はねえだろ」
＃美華夏
「……ええ。こっち――階段室」
短く美華夏は言うと、再び俺の手を引いて歩き出した。
暫く廊下を進むと、階段室の扉があった。
中は廊下とは比べものにならないほど暗い。
＃美華夏
「たぶん……二十階まで続いているはずよ」
＃奏介
「何にせよ行くしかねえだろ」
目配せし合い、俺たちは階段を昇り始めた。
＃美華夏
「はぁ……はぁ……」
闇の中で、美華夏の吐息だけが微かに聞こえる。
足音も立てないようにゆっくりと、一段ずつ昇っていく。
＃奏介
「……もうすぐだ」
十数階までは来ている筈だ。
頭上に拡がる闇も、心なしか薄く晴れてきたような気がする。
そして――階段は無くなり、目の前に扉が現れた。
＃美華夏
「……ここよ」
声を潜め、美華夏が呟く。
他の階と同じような廊下が延びている。
他の階と同じように人影は無かった。
しんと静まりかえっている。
その所為か、小声で囁いても辺り一面に響きそうで、俺たちはほとんど言葉を交わさずに目配せしつつ廊下を進んでいく。
ここでも美華夏は俺の手を引き、先頭で歩いていく。
美華夏が握っている手に力が篭もる。
＃美華夏
「――この扉よ」
＃奏介
「――フン」
目の前にある大きな扉を見据え、俺は鼻を鳴らした。
美華夏が少しだけ扉を開く。
＃美華夏
「――真っ暗ね」
美華夏は中を覗き込むと、するりと身体を扉の奥へ滑り込ませた。
俺も続けて中へ入る。
だだっ広い空間が広がっている。
ビルの一室とは思えないほど、広大な空間だ。
奥の壁は硝子張りになっているらしく、外の街灯がぽつぽつと灯っているのが見える。
近づくと、眼下は皇居の北の丸のようだ。麹町あたりの街並みが微かに判別できた。
＃奏介
「――十二階を思い出すな」
＃美華夏
「浅草にあった凌雲閣の事？」
外を眺めていた美華夏が振り返る。
＃奏介
「餓鬼の頃に親父に連れられて行ったきりだけどな。浅草の街並みが見渡せたんだが――ここの方が高いだろうな」
＃美華夏
「……あまりいい趣味とは思えないけど。御所を見下ろすなんて不遜だとは思わないのかしら」
＃奏介
「元軍人だとか言ってたが――案外大それた事でも考えているのかもな」
＃美華夏
「主義主張ははっきりしているみたいだったけど……人は解らないわね」
＃奏介
「ま――今の俺たちには関係ねえさ」
窓際から離れ、部屋の中程にある机へ歩み寄る。
小さい机だと思ったのだが、それはどうやら部屋が広すぎて比較する物がなかったからのようだ。
近づくと天板だけで畳二枚分はあるような程でかくて重厚な机だった。
＃奏介
「――良いモノを喫ってやがる」
机の上に置かれていた木箱を覗き込み、中の葉巻を手に取る。
＃美華夏
「それは関係ないでしょ」
すぐさま美華夏に葉巻を取り上げられる。
＃美華夏
「ほら、何か少しでも久遠ちゃんの手懸かりを見つけないと――」
そう言いながら美華夏は机の引き出しを開け、中の書類を一枚ずつ調べ始めた。
＃美華夏
「そんなにのんびり出来ないんだから」
＃奏介
「――判ってる」
俺は机の上に視線を向けた。
葉巻が入っていた木箱の他に、いくつか書類の束がある。捲ってみると何かの帳簿らしく、数字ばかりが並んでいた。
内容は解らない。どうせ解った処で、久遠の居場所には繋がらないだろう。
他には――机の周りには何もない。
部屋の中央から離れ、壁際を調べる。
窓のない壁には本棚が並んでいた。ここから何かを探すと云うのは難しい。
＃奏介
「――ん？」
ふと、棚の一箇所に写真立てが置かれているのが目に入った。
軍人だろうか、数人の男たちが並んでいる写真だ。
『大正三年、青島』と小さく書かれている。
＃奏介
「チッ――」
中央に写っている長身の男――《清鳳会》のボスだ。
やはり彼奴が逢禅寺――
そして、もうひとつ。
逢禅寺と共に写っている痩躯の男――
＃奏介
「――糞ッ」
認めたくないものだ。
無表情で写真に収まる若かりし頃のマスター――護堂の貌を睨み据え、悪態を付く。
これで奴らの繋がりは解った。後は――
＃奏介
「――やっぱり、直接問い質すしかねえようだな」
＃？？？
「――面白い事を言うのね」
――その声に。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返ろうとして、頬に冷たい鉄を押しつけられる。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「鼠のくせに……こんな処まで侵入って来るなんてね」
葵は銃口をゆっくりと俺の胸に押し当ててくる。
視界の端に、床に倒れ伏している美華夏の姿が映った。
＃奏介
「美華夏――ッ！？」
＃葵
「――殺してないから安心なさい」
拳銃を放す事無く葵は囁く。
＃葵
「殺したら愉しめないもの」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃葵
「――黙りなさい」
俺の鼻先に銃口を押しつけ、葵は低く呻る。
＃奏介
「……久遠は何処だ？」
＃葵
「久遠……？　ああ、あの小娘……」
憎々しげに葵は吐き捨てる。
＃葵
「――そう、貴方が匿っていたのね。道理で見つからない筈よ」
――妙だ。
これではまるで――久遠の居場所を知らないようじゃねえか。
しらばっくれているのだろうか。それとも――
＃奏介
「グッ――」
＃葵
「――貴方もまだ殺さないから安心なさい」
当て身を入れられ、意識が遠のく俺の耳に、葵のクツクツ嗤いが聞こえていた。
――冷たい。
頬に水滴が当たっている。
冷たい床に投げ出されたように横たわっていた。
目を開け、辺りを見回す。
此処は――何処だ？
あのビルの中だろうか。
それとも他の処へ連れてこられたのだろうか。
倉庫のような、地下室のような。
内装も何もない、無機質な壁。
丸みの帯びた天井は、まるで隧道のようだ。
＃奏介
「クッ――」
立ち上がろうとしたが、足首が縄で縛られていた。解くにも腕まで後ろで縛られている。
床すれすれの視点でもう一度辺りを窺う。
闇に眼が慣れてきたのか、徐々に遠くまで見通せるようになってきた。
美華夏の姿は見えなかった。
＃奏介
「――チッ」
何とか立ち上がろうと藻掻く俺の前に、革靴の脚が現れた。
＃葵
「――気分はどうかしら？」
＃奏介
「……最悪だな」
嫣然と微笑む葵に対して吐き捨てる。
＃奏介
「グッ――」
顔面を蹴られ、一瞬意識が飛ぶ。
鼻の付け根が痛む。
＃葵
「うふふっ――」
葵は笑みを崩さない。
＃葵
「二度もこそ泥を働くなんて、おいたが過ぎるわよ」
葵は手にした鞭を俺の首に巻き付けてくる。
＃奏介
「クッ――」
絞まるか絞まらないかと云った絶妙な力がかかる。
落ちそうになると鞭は緩み、回復したとみるや再び絞まってくる。
＃葵
「うふっ――いい貌……」
うっとりとした表情で葵は口唇を舐めた。
＃奏介
「ぐ……ッ、美華夏は……何処だ？」
＃葵
「あの女？　――ふふっ、そんなに逢いたいのかしら？」
＃奏介
「おいっ――」
＃葵
「――逢わせてあげるわ」
葵は俺の身体を縛る縄を掴むと、そのまま俺を引き摺り始めた。
＃葵
「ほら――見てあげなさい」
部屋の隅、木箱が積み上げられていた其処には――
--------------------
0906
********************
　何が起こったのか、全く解らなかった。
　美華夏は社長室の机から離れ、壁の本棚を調べている奏介を横目に、反対側の本棚を調べようとした。
＄　そこから、意識は途切れていた。
　気付けばこんな何処とも判らないような処に転がされていた。
　手首に縄が食い込む。脚も縛られている。
　木箱や何やらが並べられていて、美華夏の視点からは何も見えなかった。
　身体を捻って何とか縄から抜け出そうと藻掻くも、どう云う縛り方をしたのか、全く緩む様子はない。
＃美華夏
「痛っ――」
　それどころか、動く度に縄はきつく絡まり、美華夏の肌を締め付けてくる。
＃美華夏
「もおっ……」
　美華夏は戒めから逃れるのを諦め、辺りの様子を把握しようと首を巡らせた。
　もっとも見える処は天井くらいではあったが。
　地下室なのだろうか、コンクリートの天井は壁と一体のようで、まるで銀座を走る地下鉄のトンネルのようだった。
　ひび割れから水が滲み出しているのか、所々黒ずんでいる。↓厭な色だと美華夏は思った。
　血が滲み出ているようにも見えてくる。
　何とか身体を起こし、美華夏は壁に上体を寄り掛からせた。
　冷たい床に身体を密着させているのに耐えられなかった。
＃美華夏
「――っ？」
　物音がした方を見る。↓木箱の向こう、美華夏の位置からは見えない処だ。
＃美華夏
「奏介……？」
　淡い期待を抱き美華夏は声を掛けた。
＃葵
「残念ね、愛しの人じゃなくて」
＃美華夏
「貴方は……？」
　見覚えのない女性だった。↓こんなじめじめとした場所には似合わない、妖艶な雰囲気を醸し出している女性だ。
　不意に美華夏は調べていた人物と特徴が一致している事に気付いた。
＃美華夏
「相馬……葵……」
＃葵
「……知らない女に呼び捨てにされる覚えはないわ」
　彼女――葵は頬を張った手で美華夏の胸ぐらを掴み挙げた。
＃美華夏
「うっ……」
＃葵
「泥棒猫の分際で――」
　ネクタイが首に絡まり、喉が絞まる。
＃美華夏
「なっ……何の事よ……」
＃葵
「しらばっくれるんじゃないわよ。……折角ひとり始末してやったのに、あの男はすぐに乗り換えて……ホント、節操のない男」
＃美華夏
「……奏介の事を悪く言わないでよ」
　美華夏はきっと葵を睨み付ける。
　自分が泥棒猫と呼ばれるのは構わない。↓綾音が死んでしまって、その隙間に入り込んだのは事実なのだから。
　だけど、それを奏介の所為にさせるのは我慢できなかった。
＃葵
「……フン」
　忌々しげに葵は鼻を鳴らし、背後を振り返る。
＃葵
「お前たち、出ておいで」
　葵の呼びかけに、物陰から男たちが現れた。↓あまり人相のよろしくない、ちんぴらのような風体だ。
＃男１
「……何すか、姐さん」
＃葵
「お楽しみの時間だよ」
　葵の言葉に、男たちは下卑た嗤い声を挙げた。
＃男２
「へへっ……何をしてもいいッスよね？」
＃葵
「……好きにおやり」
　その葵の言葉に、美華夏は身体を強張らせた。
　自分の身にこれから何が起こるのか、朧気ながら予想が出来てしまったのだ。
＃美華夏
「いや……っ」
　自由にならない身体を動かし、少しでも男たちから離れようとする。
＃男３
「無駄だよ、姉ちゃん」
　男のひとりが美華夏に近づき、耳元で囁く。
＃男３
「こうなったら愉しんだ方が楽だぜ？」
＃美華夏
「止めてよっ！」
　耳朶に舌を這わされ、堪らず美華夏は悲鳴を上げた。
＃男４
「くくくっ……」
　にやにやと男たちは美華夏を舐めるように眺めている。
＃男１
「良い身体してんじゃねえか」
　男が美華夏の脚を掴んで来る。
＃美華夏
「ひっ……」
　ごつごつと節くれ立った指が美華夏の肌を撫で回す。↓女の扱いを辨えていないような乱暴な動きと気持ち悪さに貌を顰める。
＃男２
「あン？　そんな面するんじゃねえよ」
＃美華夏
「きゃっ！」
　頬を張られ、美華夏は貌を伏せた。↓目の前に男の手。
＃男３
「へへっ、揉み応えありそうだな」
＃美華夏
「ひっ……厭っ！」
　服の上から胸を鷲掴みにされる。↓愛撫なんてものじゃない。↓ただ力任せに握られ、痛みが奔る。
＃男３
「おおう……でけえな、おい」
　男が感嘆の声を洩らす。
　莫迦じゃないかと美華夏は痛みに貌を顰めながらも思った。↓こういう男が多いから厭なのだ。
＃男１
「俺にも揉ませろよ」
　男の手が乱暴に動き、服の中に侵入してくる。↓胸の上を這い回るおぞましい感触に美華夏は身体を強張らせた。
＃男１
「うおっ……」
　男は一心不乱に美華夏の胸を揉みしだく。
　気持ち悪い。
＃男１
「感じてるんじゃねえのか？　あぁ？」
　にやにやと男が訊いてくる。
　そんな筈があるものか。↓好きでもない男にまさぐられて気持ちいい訳がない。
＃美華夏
「さっ……最悪よ」
＃男４
「強がってんじゃねえぞ、コラ」
＃美華夏
「うっ……」
　髪の毛を掴まれ、頭を上げさせられる。
＃美華夏
「ひっ……」
　目の前に、醜悪な物が垂れ下がっていた。
＃男４
「へへっ……」
　陰茎を美華夏に見せびらかすように男は腰を振る。↓饐えた臭いが鼻腔を刺激し、美華夏は貌を背けようとしたが、男は無理やり頬に肉塊を押しつけてきた。
＃美華夏
「んぐっ……」
＃男４
「オラ、あっちで伸びてる兄ちゃんよりもでけえだろ？」
　奏介の事だろうか。↓比べようがないし、比べたくもない。↓それでも美華夏は奏介も無事であると信じ、少しだけ安堵した。
＃男４
「舐めろよ、姉ちゃん」
　醜悪な肉塊を男は口唇に押しつけてきた。↓美華夏は必死に口を閉ざして抵抗を示す。↓粘つく汁が口唇に塗りたくられ、臭いで吐きそうになる。
＃美華夏
「んぐ……っ」
＃男２
「焦るなよ」
　美華夏の脚を揉んでいた男が不意にスカートの中へ手を差し入れてきた。
＃美華夏
「厭ぁっ！」
　身体を捩って男の手から逃れようと藻掻く。
＃男２
「不感症か？　全然濡れてやしねえ」
　不満そうに男がぼやく。
＃男３
「テメエらが下手糞なんだよ」
　下卑た笑みを浮かべ、別の男が美華夏の脚を縛めていた縄を切り、スカートを捲りあげた。
＃美華夏
「やっ……！」
　必死に脚を閉じて抵抗するも、男の力には到底敵わず、易々と脚を広げられてしまう。
＃男３
「ひひっ、我慢なんねえや」
　ズボンをずり下ろし、自らの肉茎を剥き出しにした男が美華夏の脚の間に身体を押し入れてくる。
＃美華夏
「ひっ……厭っ！　止めてっ！」
　何をされるのかを悟った美華夏は、なりふり構わず暴れ出した。
　厭だ。
　それだけは厭だ。
　誰ともしれないものを受け入れるのだけは絶対に厭――！
＃美華夏
「あ……ああっ！」
　ずぶり、と男の汚らわしいものが侵入ってくる感触に、美華夏は絶望的な悲鳴を上げた。
＃男３
「クソッ、濡れてねえからきついな」
　男が舌打ちする。
＃美華夏
「やっ、厭っ！　痛いっ……抜いてっ！」
　堪らず叫んだ美華夏の口に、別の男の肉棒が押し込まれる。
＃男４
「騒がねえでこいつをしゃぶってろ！　ああっ……」
＃美華夏
「んぶっ！　んぐ……うっ！」
　これまで嗅いだことのない醜悪な臭いにむせかえる。↓熱く苦い肉塊が喉の奥まで入り込んでくる。
＃美華夏
「うえっ……ぐ、ううっ……」
　吐き気がする。
　美華夏は何度も嘔吐きながら、出来るだけそれに触れないよう口を広げた。
＃男４
「オラッ、ちゃんと口を動かせよ」
　男が腰を振る。↓噛んでやろうかと美華夏は思ったが止めておく。↓絶対に今よりも厭な気分になる。
＃男３
「……へっ、やっと濡れてきやがったか」
　挿入して乱暴に腰を突き動かしていた男が言う。
＃男２
「女なんざ入れちまえば勝手によがるんだよ」
　莫迦を言うなと美華夏は身体を揺さぶられながらも貌を顰める。↓絶対に感じてなんかやるもんか。
＃男１
「ああ……我慢ならねえ」
　それまで美華夏の胸を握るように揉んでいた男が身体を跨ぎ、性器を擦りつけてきた。
＃美華夏
「んうっ……」
　厭だと言いたいのに、口の中のものの所為で喋られない。
　男は美華夏の胸に肉竿を挟み込むと、一心不乱に腰を動かし出した。
＃男１
「おおぅ……堪らねえ……」
　恍惚の声を挙げる男。↓身体中に感じられる男達の体温が気持ち悪い。
＃男２
「俺は何処を使えばいいんだよ」
　ひとり残されていた男が不満の声を洩らす。
＃男３
「うるせえな、後ろの穴が残ってるだろうが」
＃男２
「だったら其処をどいてくれよ」
　男は身体を強引に割り込ませると、美華夏の菊門へ亀頭を押しつけてきた。
＃美華夏
「んぐっ――！」
　その行為が意味する事に気付き、美華夏は必死に身体を動かした。
　それだけは避けたかった。
＃男２
「動くんじゃねえっ！」
　また頬を殴られる。
＃男２
「へっ……大人しくしてりゃいいんだよ」
＃美華夏
「んぐ……んっ……」
　涙が出てきた。後ろの痛みより、悔しくて、情けなくて――
＃男２
「クッ……きついな」
＃美華夏
「んぅ――っ！」
　菊門の傷みに身体を仰け反らせる。↓異物が侵入ってくる感触が、背骨を突き抜けて脳髄まで響く。
＃男２
「おぅ……いいぞ……」
　男が溜息混じりの声を発する。
＃美華夏
「んぐっ……」
　四人の男に陵辱され、美華夏は呆然としつつも、必死に自分を見失わないように戦っていた。
　こんな連中に、弱みを見せて堪るか――
　どれだけ穢されようと、決して私は負けたりはしない。↓そう自分に言い聞かせ、美華夏は耐え続けた。
＃男４
「くっ……うおっ……」
　美華夏の口腔を犯していた男が呻き声を上げ、腰の往復運動を早める。
＃男４
「ぐっ……も、もう……出るっ……！　おおっ……ううっ……」
　口の中のものが一瞬大きく膨らみ、大量の精を吐き出してきた。
＃美華夏
「んぐっ――！」
　喉の奥に粘つく液体が詰まる。
＃男４
「う……ううっ……うっ……」
＃男１
「早ぇな、おい」
　胸に肉茎を擦りつけていた男が揶揄の声を挙げる。
＃男４
「うるせえ、溜まってたんだよ。↓……おいコラ、吐き出すんじゃねーぞ」
　精液を吐こうとした口を塞がれる。
＃美華夏
「んぐ――！」
　肉棒こそ無くなったものの、美華夏の口の中は臭い精液で満たされていた。苦しくて涙が出る。
＃美華夏
「ぐむ……っ、んぐ……っ！」
　苦しい。鼻で呼吸する度に悪臭が鼻腔を逆流してくる。
＃美華夏
「んぐっ……うえっ！」
　男の手を振り切り、美華夏は口に溜まった精液を吐き出した。↓一滴たりとも残らぬよう、大量の唾液ごと床に吐き捨てる。
＃男４
「あっ、こいつッ！」
＃美華夏
「んぐっ！」
　もう何度目だろうか、頬を張られる。↓何処かを切ったのか、口の中に血の味が広がる。
　それでも、精液の塩辛い味よりはましだった。
＃男３
「嫌われたな」
＃男４
「うるせえっ！」
　苛立たしげに男は吠えると、美華夏の上から身体を退かした。↓これてひとり終わったと、美華夏は少しだけ安堵した。
＃葵
「何をちんたらやってるんだい」
＃男１
「あっ、姐さん……」
＃葵
「もっと壊しちまいな。二度と不届きな真似が出来ないくらいにね」
　葵の声に、美華夏はのろのろと首を起こす。葵が何かを引き摺っている。
　それが何か解った途端、美華夏の貌から血の気が引いた。
＃美華夏
「い……厭っ、奏介っ……」
　縛られた奏介が、美華夏を見ていた。
＃美華夏
「いっ……厭あーっ！」
　奏介にだけはこんな処見られたくなかったのに。
　こんな穢れた私を見られたくなかったのに。
＃男３
「おっ、締まりが良くなってきたぞ」
＃男２
「ははっ、恋人の前で前も後ろも犯される気分はどうだ？　あ？」
＃美華夏
「厭っ……やめてよぉ……」
　はらはらと涙が零れ落ちる。↓それまでは悔しさで流した涙が、今は哀しみで溢れている。
＃美華夏
「見ないでっ……奏介……お願いっ……」
　男たちに身体を揺さぶられながら、美華夏は懇願の声を発する。
＃美華夏
「うっ……ううっ……んぐ……っ……」
＃男１
「何だぁ？　見られて感じてんのか？　淫乱な奴だな、おい」
＃美華夏
「そんなっ……そんなんじゃ……ないっ……」
　しゃくり上げながら美華夏は否定の声を洩らす。
＃美華夏
「厭……ああっ、こんなの……厭っ……！」
＃葵
「うふふっ、はしたない女ね。貴方もそう思うでしょう？」
　葵は身動きのとれない奏介の下半身に指を這わせる。
　奏介は何も言わず、鋭い視線で葵を睨み付けている。
＃美華夏
「見ないで……お願い、奏介……」
　今は――目を背けていて欲しかった。
＃葵
「ふふ……恋人が犯されているのに興奮してるのかしら？　ここもこんなに大きくしちゃって……」
　葵は奏介の肉棒を露出させ、しごき始める。
　美華夏は目を逸らした。↓奏介のそんな処は見たくない。
＃葵
「我慢しなくてもいいのよ」
　舌なめずりをしながら葵は言うと、男たちに指示を飛ばす。
＃葵
「そろそろ――終わらせちゃいなさい」
＃男１
「へへっ。言われんくても、もう限界っすぜ」
＃男２
「さすが素人は締まりが違いますな」
　美華夏の前後を揺さぶる男たちが腰の動きを早めていく。
＃美華夏
「んぐっ！　あぐ……っ！　ん、んうっ、んあっ！」
　声なんか出したくないのに。
　感じてるだなんて思われたくないのに。
　美華夏の意に反して、ひとりでに喘ぎ声が洩れる。
＃美華夏
「あ……あぐっ、んうっ、んっ、あ、はっ……く、うっ、く……っ、う、あぐっ！」
＃葵
「あらあら……男のものなら誰のでもいいのかしらね、見境のない女」
　葵の嘲笑も、今の美華夏には反論する余裕がない。
＃美華夏
「んぐっ、あ、あうっ、はっ、んっ、うぅ……っ、ぐ、あ、やっ、んぐ……あふっ！」
　頭の中が白く染まる。
＃美華夏
「はっ、あっ、んっ、く、あふっ、くぅ……っ、ん、っふ、はあ……っ！」
　もうこのまま壊れてしまいたい。
＃男１
「ぐっ……いくぞっ！」
　――最初に胸で擦っていた男が、白い液体を迸らせた。
　貌に熱い汁がかかる。↓強烈な悪臭がまとわりつく。
＃男２
「くっ――！」
　――次に尻を責めていた男が。
＃男３
「おうっ！」
　――ほぼ同時に膣に挿入していた男も。
　一斉に、精液を美華夏の中に注ぎこんだ。
＃美華夏
「あ……あああっ……」
　叫ぶ気力すら残っていなかった。
　膣内に精液が注ぎ込まれる感覚。
　――厭だ。
　こんなの――厭だ。
　壊れてしまいたい。
　何かが――美華夏の中で弾け飛んだ。
　――暗い。
　何も感じない。
　何も起こらない。
　何も――わからない。
＄　だけど私は――忘れない。
　この痛みを。
　この苦しみを。
　この――悔しさを。
＄　私は――決して負けたわけじゃない。
--------------------
0907
********************
男共が離れる。
後には、汚液まみれで床に頽れた美華夏が残されていた。
＃奏介
「美華夏ッ――」
＃葵
「動くんじゃないよ」
俺の身体を抑え付けている葵が鋭い声を発する。
＃葵
「動いたら――こいつをちょん切るからね」
俺の陰茎を弄びながら葵は囁く。
＃奏介
「グッ――」
殺気を篭めて睨み付けるが、葵は何処吹く風だ。
＃葵
「あんたたち、もう終わりかい？　まだまだそいつを嬲ってやりな」
葵の声に男たちが首を振る。
＃葵
「――情けない。……貴方とは大違いね」
＃奏介
「……黙れ」
＃葵
「うふふ……あの女にはもっと苦しんで貰わないと、あたしの気が晴れないわ」
葵が俺のものを強く握り締めてきた。
＃奏介
「……っ」
男たちが再び美華夏の身体に群がる。
＃奏介
「や、止めろっ……」
＃葵
「貴方は黙って――ここで、あの女が壊れていくのを見ていなさい」
首根っこを掴まれ、強引に美華夏の方を向かされる。
糞ッ――見ていられるか。
せめてもの抵抗として瞼を閉じる。
今すぐにでも此奴らを殺してやりたい。
縄を断ち切って美華夏を助けに行きたい。
畜生、畜生――ッ！！
＃護堂
「この――外道共が……」
＃男１
「うわっ！？」
＃護堂
「ふんっ！！」
＃男３
「ぐわあっ！！」
――男共が次々と薙ぎ倒されていく。
＃奏介
「なッ――」
俺は言葉を失い、目の前の光景を眺めていた。
厳めしい外套をはためかせ、色眼鏡を掛けた男が抜き身の刀を手に提げている。
＃奏介
「マスター……か？」
普段の様子とは似ても似付かない、マスター――護堂がそこにいた。
＃護堂
「少し――遅かったか」
護堂は刀を鞘に納めると、気を失っている美華夏に服を掛けた。
＃葵
「ちっ――」
葵が舌打ちする。
＃奏介
「……何しに来やがった」
縛られたまま護堂を睨み付ける。
＃護堂
「……後始末を付けに来た」
骸を晒す男共を見下ろし、護堂は呟く。
＃葵
「――裏切り者が何を言う」
葵はそう吐き捨てると、銃口を護堂へ向けた。
＃護堂
「葵――」
＃葵
「気安く名前を呼ばれる筋合いはないわ」
葵は苛立たしげに踵を鳴らす。
護堂が裏切り者――？
だが――久遠を連れ去ったのは明らかに護堂の筈だ。
一体久遠は何処に――？
＃葵
「あたしを二度も裏切ったその罪、赦してはおけない」
＃護堂
「――赦されるとは思っていない」
護堂は横たわる俺の側まで来ると、再度刀を抜く。
＃護堂
「だが――やらねばならない事がある」
ぷつぷつと俺を縛める縄が切れていく。
＃奏介
「あんたは……」
声を発し掛けた俺の眼前で刃が光る。
＃護堂
「――迷惑を掛けたな、奏介」
一瞬だけ、護堂の口の端が緩んだ。
＃奏介
「……五月蠅え」
一度だけ睨み付けると、俺は立ち上がって美華夏の元へ駆け寄った。
＃奏介
「美華夏ッ……」
汚れた頬を指先で拭う。
眼は醒まさないものの、呼吸が落ち着いている事に今は安堵する。
＃葵
「――フン」
葵は俺の方を見ちゃいない。
ずっと護堂を睨み据えている。
＃葵
「あんたはいつもそうやって家族を蔑ろにしてきた」
＃葵
「あたしも――母さんも、あんたのそういう処に振り回されてきた」
＃護堂
「――志麻子には悪い事をした」
＃葵
「母さんの名前を気易く呼ぶなっ！！　あんたにその資格はないっ！！」
葵が銃の撃鉄を起こす。
やはりこのふたりは親娘だったか――
＃葵
「母さんは――苦しんで死んだんだ。あんたに捨てられてから、ずっと苦しんで……毎晩泣いていて……死んだんだ」
葵は腹の底から絞り出すような怨嗟の声を洩らす。
＃葵
「あんただけは……赦せない。この仕事に就いたのもあんたに一泡吹かせてやる為だった。でもボスがそれを赦してはくれなかった」
＃葵
「でも今なら――あんたが裏切った今なら、あんたを処罰出来る。――復讐することが出来る」
葵が銃口を護堂へ向ける。
＃護堂
「――お前たちを巻き込む訳にはいかなかった」
＃葵
「――よく云う」
＃護堂
「……お前には志麻子を護って貰いたかった」
＃葵
「巫山戯るなッ！！」
葵の銃から発せられた弾丸は、護堂に当たることなく奥の闇へ消えていった。
＃葵
「あんたがっ！！　母さんを捨てたからっ！！」
葵の絶叫が響く。
＃葵
「……母さんはずっとあんたの事を慕っていた。捨てられてからもそうだった。いつもいつも……母さんはあんたの事ばかりを話していた」
＃葵
「あたしが一番側に居たのにっ！！　どうして母さんはあんたの事ばかり……っ！！」
葵は再度拳銃を護堂へ向ける。
＃葵
「――殺してやる」
＃護堂
「……俺にはまだやらなくてはならない事がある」
＃葵
「黙れッ！！」
＃護堂
「まだ殺されてやる訳にはいかん。その為には――娘と云えども容赦は出来ん」
護堂は半身になり、刀を納めた。
居合か――？
じりじりと間合いを取るふたり。
――どちらも本気だ。
＃葵
「死ねっ――！！」
＃護堂
「ハッ！！」
火花が散る。
何が起こったのか、全く解らなかった。
ただ――
＃葵
「ちっ――！！」
＃護堂
「……無駄だ」
葵が忌々しげに舌打ちをする前で、護堂が抜き身の刀をぶら下げていた。
――そして。
俺の足元に、歪な形の銃弾が転がっていた。
片面が鏡のように真っ平らになっている。
＃奏介
「銃弾を……斬った――？」
そうとしか思えない。
＃葵
「くっ――！」
＃葵
「まだまだ――っ！！」
＃護堂
「フンッ！！」
＃葵
「ぐ――っ！？」
＃護堂
「――赦せ」
＃葵
「あ――ぐっ！？」
葵の背中から、鈍く光る刃が飛び出していた。
＃葵
「あっ……あたしは、あんたを……赦さない」
口の端から血を滴らせ、葵が呻く。
＃護堂
「……だろうな」
葵の手から落ちた拳銃が床を滑る。
＃葵
「本当は……解っていた。母さんがあんたを頼っていたのも……憎んでいない事だって……」
＃葵
「悔しかった……あたしがいくら頑張っても、母さんはあんたを忘れなかった……だから、あたしはあんたを憎んだ」
葵が護堂の肩を掴む。
＃葵
「あたしはただ……あんたを憎んでいないとやって行けなかった。それだけが……生きる理由だったから」
＃護堂
「葵……」
＃葵
「でも――」
＃護堂
「ぐっ――！？」
護堂の左腕に葵はナイフを突き立てた。
＃葵
「あは……ははっ、それでも……あたしはあんたを恨み続ける……母さんが赦しても、あたしは絶対に……赦さない」
葵がナイフを引き抜き、自らの首筋に宛がう。
＃葵
「――あんたは一生苦しめ」
鮮血が飛び散り、葵の身体から力が抜ける。
首の反対側に、血に濡れた切っ先が飛び出していた。
俺は掻き抱いていた美華夏の身体を静かに床へ横たえると、護堂の近くまで駆け寄り、床に転がっていた拳銃を手に掴んだ。
＃護堂
「奏介……」
護堂は葵の遺体を床へ下ろす。
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
そのまま銃口を護堂に向け、俺は後退る。
＃奏介
「……何のつもりだ」
護堂の眉間に標準を合わせたまま、俺は問い質す。
＃護堂
「――娘の不始末を詫びに来た」
＃奏介
「詫び……だと？」
銃口が揺れる。
＃奏介
「……巫山戯るな。葵だけの所為にしてるんじゃねえよ。手前ェもグルになっていたんだろうが」
＃奏介
「七面倒臭え事に俺を巻き込みやがって――」
護堂は無言で俺を見据えている。
糞ッ――彼奴は何も喋っていないのに気圧されそうだ。
＃奏介
「俺が最初に巻き込まれた時、あんたは俺の後を追い――あの芸者を殺した。そいつは……千花が見ていたから明らかだ」
＃護堂
「……千花が見ていたのは知っていた」
口の端を歪め、護堂は苦笑いを浮かべる。
＃護堂
「誰にも言わないと思っていたが……そうか、お前には言ったのだな」
＃奏介
「……千花も殺すのか？　口封じに」
＃護堂
「――まさか。彼女には店を任せている」
＃奏介
「……実の娘は殺したのにか」
ポケットに入っていた銀のロケットを護堂へ向かって投げつける。
＃護堂
「これは――」
＃奏介
「……葵の物だ」
護堂はロケットの蓋を開き、その中の写真をまじまじと見つめる。
＃護堂
「志麻子……」
護堂が呟く。
＃奏介
「……あんたが葵を殺した事を責めはしない。俺も彼奴を殺そうと思っていた」
＃護堂
「……お前に人は殺せんよ」
＃奏介
「今の俺なら……あんたを殺せる」
＃護堂
「いや――無理だ」
＃奏介
「――ッ！！」
引金を引く。発射された弾丸は護堂の貌のすぐ横を通り過ぎ、背後の壁にめり込んだ。
＃護堂
「――お前は甘すぎる」
一瞬たりとも表情を変えることなく護堂は告げる。
＃護堂
「動くべき時に動けなくては、誰も護る事など出来はしない」
護堂の視線が僅かに動く。
その先には――倒れている美華夏。
＃奏介
「グッ――」
そんな事、解っている。
俺が不甲斐ないから、美華夏も護れなかった。
綾音も――救えなかった。
＃護堂
「そんな男に――任せてはおけん」
＃奏介
「……五月蠅え」
気圧されているのを自覚しつつ、再度銃口を護堂へ向ける。
＃護堂
「無駄だ」
＃奏介
「ああ――あんたならまた弾丸を叩っ斬るだろうさ。でもな――まだ俺にも護りたい奴がいるんだ」
今度こそしっかりと狙いを定める。
＃奏介
「……久遠を何処へ連れて行った」
＃護堂
「……お前には任せておけんと言ったはずだ」
護堂が刀の鯉口を切る。
＃奏介
「どう云う……事だ？」
――糞ッ。
惑わされるな。
＃護堂
「言葉通りの意味だ、奏介」
護堂がにやりと笑った。
＃奏介
「……俺はもう、あんたを信じない」
迷いを振り払う。
＃護堂
「――俺はお前を信じていたんだがな」
＃奏介
「黙れ……あんたは俺を信じていた訳じゃない。俺が殺しをしてない事を知っていただけだ」
＃護堂
「――いや、信じていた。信じていたからこそ、彼女を預けた」
＃奏介
「彼女……？」
俺が呟いた、その瞬間。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――！？」
俺の背後、木箱が重なる奥から久遠が現れ、俺に銃を向けていた。
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
淡々と久遠は言葉を紡ぎ、両手で小さな拳銃を構えたまま俺の前へ回り込んでくる。
黒いふたつの銃口が俺を捉えている。
＃奏介
「久遠――お前は……護堂の味方をするのか――？」
＃久遠
「無論です。彼は――私を決して裏切らない」
久遠の銃口は、揺らぐ事なく真っ直ぐ俺を捉えていた。
――訳が解らない。
久遠が無事であるのを喜ぶ事すら出来やしない。
＃久遠
「奏介は銃を向ける相手を間違っています」
久遠は護堂の前――俺の銃の先に立つ。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
＃奏介
「――ッ！？」
久遠の言葉に俺は耳を疑った。
＃奏介
「どう云う……事だ」
そう声を振り絞る事しか出来ない。
＃久遠
「言葉通りの意味です。私が奏介をこのような境遇に追いやりました」
久遠は俺に向けていた拳銃を下ろし、静かに――いつもと同じように淡々と語り出した。
＃久遠
「私が開発していた装置は、低周波空気振動を用いて人間の心を狂わせる機械です」
＃久遠
「人間の聴覚では認識できませんが、どのような音が有用なのかを調べていくうちに、奏介が弾くピアノの音色が使えるのではないかと思い至りました」
＃久遠
「貴方の演奏は以前から耳にしていました。バーの奥にある階段に座り、壁越しに響いてくる音色に耳を傾けていました」
まるで今この場にもピアノが流れているかのように、久遠は軽く目を閉じる。
＃久遠
「そう――貴方のピアノは、人の心を揺さぶるから」
＃奏介
「……そんな大したモンは弾けねえよ」
謙遜ではなく、そう思う。
錚々たるピアノの名プレイヤーに比べれば、俺の演奏など児戯に等しい。
＃久遠
「少なくとも私は感銘を受けました。この音色なら装置に利用できると考え、研究をしました。その結果出来上がったのが――《リフ＝ラフ》です」
＃奏介
「……俺を利用する為だけに近づいたのか」
＃久遠
「ええ、そうです」
久遠は即答する。
＃久遠
「研究の為には、貴方を手元に置きたかった。試作品はただ人間を兇暴化させるだけの性能しか持ち得なかったので、開発を続ける必要がありました」
＃久遠
「そこで――試験も兼ね、奏介に対して《リフ＝ラフ》を使いました」
＃奏介
「あの……夜の事か」
雨の夜、突然起こった惨劇。俺が芸者に襲われ、返り討ちにしたのだが――
＃久遠
「貴方の察するとおり、奏介は彼女を殺していません。貴方に対して《リフ＝ラフ》は予想通りの結果をもたらしませんでした」
＃久遠
「本来ならば奏介に殺人を犯させ、逃げ道を塞いだ上で取り込むつもりでした。――私は芸妓を殺し、罪を貴方に被せる事にしました」
＃護堂
「――俺が殺した」
それまで黙っていた護堂が口を開く。
＃護堂
「その時を千花は見ていたのだろう。……彼女には見られたくなかったが」
＃久遠
「命じたのは私です」
＃奏介
「……俺が取り立ての仕事をしている時、借金をしていた男が暴れ出したのも、その装置が切っ掛けだったんだな？」
＃久遠
「奏介に《リフ＝ラフ》を使用した後、私は数箇所を改良して組織に渡しました。テストを重ねる必要があると言っておきましたので、恐らくは――」
＃奏介
「……久遠。お前は《清鳳会》に利用されているものだとばかり思っていた」
＃久遠
「《清鳳会》に拐かされたのは事実です。此処に居る護堂が家に来て――私を攫っていきました」
＃奏介
「護堂、あんたが……久遠の両親も殺したのか？」
＃護堂
「……ああ」
＃奏介
「それで――久遠は恨まなかったのか？」
＃久遠
「意味が解りません。私を解放してくれた護堂を感謝することこそあれ、何故恨む必要がありましょうか」
不思議そうに久遠は言う。
それこそ、俺には理解できない。
＃奏介
「……虐待を受けていたのか？」
＃久遠
「――逆です。両親は私たちを過保護とも云えるほどの扱いをしていました。それを窮屈に感じ、外へ出ようとするのは当然ではないでしょうか」
＃奏介
「……俺には解らねえ」
＃久遠
「理解されるとも思っていません」
小さく久遠は頭を振ると、ゆっくりと両手を広げた。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
これだけは確認しなくてはなるまい。
もし久遠が頷いた時、俺がどう行動するのかは自分でも解らない。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
＃奏介
「――そうか」
ほんの少しだけ安堵する。
＃美華夏
「もう……いいでしょう？　奏介……」
振り返ると、服を整えた美華夏が貌を上げていた。
＃奏介
「美華夏……大丈夫なのか？」
＃美華夏
「……大丈夫な筈ないじゃない」
美華夏は自らの身体を抱き締めるように腕を回す。身体中に汚れは目立つものの、美華夏の眼は決して光を失ってはいなかった。
＃奏介
「すまねえ――美華夏」
俺の言葉に美華夏は首を振る。
＃美華夏
「……奏介は悪くないんだから……謝らないで。謝られたら私……もっと辛くなるもの……」
＃奏介
「――ッ」
そう言われてしまうと、俺は何も声を掛ける事が出来なくなる。
＃美華夏
「……今は私の事なんて――終わった事は気にしなくていいから。それよりも、これ以上犠牲を増やさないで」
美華夏が俺の銃を握った右手をそっと抑えてくる。
＃美華夏
「今ここで撃っても、何も解決しないわ」
＃奏介
「――そんな事は解ってる」
気丈に振る舞う美華夏の表情を一瞥した後、久遠と護堂、ふたりの貌を見る。
＃奏介
「これ以上犠牲を増やさない為に、協力してくれ――久遠」
＃久遠
「無論です、奏介。私たちはその為に此処へ来ましたから」
久遠は小さく頷くと、小さな拳銃を仕舞い込んだ。
＃久遠
「――私たちは《リフ＝ラフ》を処分する為に此処へ来ました」
久遠は静かに語り始める。
＃久遠
「無論奏介たちと同じ時、今日潜入したのも偶然ではありません。貴方の前から行方を眩ませた後、この近くで待機していましたから」
＃久遠
「――私が居なくなれば、必ず奏介は行動を起こすでしょうから」
＃奏介
「……久遠の掌の上で踊らされていたって訳か」
久遠ならそのくらい朝飯前だっただろう。
彼女は天才で――俺は単純莫迦だから。
＃久遠
「貴方たちが踏み込み、現場に混乱を起こしている最中に、私たちは速やかに任務を遂行する予定でした。ですが――そうはならなかった」
＃久遠
「私たちは直接この地下倉庫へ足を踏み入れました。ここは本来、補助線と呼ばれる地下自動車道路なのです」
久遠は天井を仰ぎ見る。
確かにそう言われると、丸みを帯びた天井にも納得がいく。
＃久遠
「地下道路は軍事機密であり、一般市民の目に触れる事はありませんが、逢禅寺は緊急通路として使いたかったのでしょう」
＃久遠
「ビルの地下で通路と繋ぎ、側面を塞いで倉庫にしたようです。私たちは別の入口から地下道路に入り、此処まで来て――貴方たちに会った」
＃久遠
「最初私たちが潜入しようとした時、既にビルの守備は固められていました。貴方たちが侵入することも向こうには筒抜けだったのでしょう」
＃久遠
「恐らく――美華夏さんが逢禅寺清正に逢ってしまったから」
＃美華夏
「……勘付かれていたと云う訳？」
美華夏が発した言葉に久遠は頷く。
＃護堂
「……逢禅寺は豪放な見かけとは裏腹に、器量の狭い猜疑心の塊のような人間だ。出会った人間の素性はとことんまで調べ尽くす」
＃護堂
「奏介の事が調べられれば、その周りの人間も知られてしまうだろう」
久遠はちらりと横目で護堂を見た。
＃久遠
「ここ数年、日本は急激に軍国化への途を歩んで来ました。その影には逢禅寺清正の存在があります」
＃久遠
「彼はその軍への影響力と非合法な活動によって、軍閥の障碍となる多くの政敵を排除して来ました」
＃久遠
「かつては――護堂もその先陣を切って活動していました」
＃護堂
「……国を良くする為だと信じていたのだが、結局俺がやっていたのは、奴の金儲けの使いっ走りだったようだ」
自嘲気味に護堂が苦笑する。
＃久遠
「先の二・二六事件にも逢禅寺が関わっています。皇道派と呼ばれる陸軍内の若手将校を扇動し、昭和維新を起こさせようとしました」
＃久遠
「しかし真実は、陸軍内の統制を図るため、そして完全な軍閥政権を打ち立てるための布石でしかなかったのです」
＃久遠
「さらに逢禅寺は、欧米列強との戦争も止むなしと云う国内思想へ誘導する為に、人の意識を操ることの出来る装置を作り上げたのです」
＃久遠
「それが――《リフ＝ラフ》です。現段階では人を操る事は出来ず、ただ狂わせるだけの代物ですが」
＃久遠
「今の世界には――充分に危険な物です」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「――奏介、協力してください。《リフ＝ラフ》を破壊し、世界を正常に戻す為に」
＃奏介
「……俺は久遠を取り返すために此処へ来た。無事でいてくれさえすれば他はどうでもいい――そう思っていた」
久遠は黙って俺の話を訊いている。
＃奏介
「だが――美華夏と約束したからな」
＃美華夏
「えっ……？」
美華夏が貌を上げた。
＃奏介
「こんな莫迦げた犯罪は止めさせるべきだと。《清鳳会》――逢禅寺の企みを潰してやると」
＃久遠
「――なるほど」
久遠が頷く。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の資料や本体は逢禅寺本人が持っているはずです」
＃美華夏
「社長室にそれらしき物はなかったわよ？　勿論全ての本棚を調べた訳じゃないから判らないけど……」
＃護堂
「狭量な逢禅寺が他人に重要書類を預けるとは思えない。恐らくはその本棚の何処かにあるだろう」
＃久遠
「行きましょう――奏介」
＃奏介
「……ああ」
久遠の言葉に従う以外、この先進む道はない。
＃護堂
「最上階直通のエレベータがある」
＃美華夏
「ここから？　一階は停まらないの？」
＃護堂
「緊急時に逢禅寺が使う物だからな。此処で働く普通の社員は知らんだろうさ」
＃美華夏
「それで私たちは運ばれたと云う訳ね……」
護堂が先頭に立って進む。
俺たちもそれに付いて、倉庫の隅にある扉へ向かった。
--------------------
0908
********************
再び訪れる事となった最上階には、やはり人は居なかった。
＃久遠
「――相変わらず悪趣味ですね」
だだっ広い室内を見渡して久遠が呟く。
＃久遠
「奏介と美華夏さんはあちらの本棚を調べてください。書籍ではなく、書類入れのような物を重点的にお願いします」
＃美華夏
「……判ったわ」
美華夏が俺の手を引き、片側の本棚へ連れて行く。
＃奏介
「それじゃ……美華夏は向こうから見ていってくれ」
＃美華夏
「うん……」
頷いたものの、美華夏は何故かその場から動こうとしない。
＃奏介
「……どうした？」
＃美華夏
「うん……ねえ……」
美華夏は一歩俺に近づくと、耳元に口唇を寄せてきた。
＃美華夏
「信用しても……いいの？」
側に居る俺にもぎりぎり届くような小さな声で美華夏は囁く。
思わず反対側の壁の方に居る久遠と護堂を見やる。ふたりは黙々と本棚を調べていた。
＃奏介
「今は――信じるしかねえだろ」
同じく小声で返す。
＃美華夏
「奏介がそう云うならいいけど……」
美華夏はまだ不安そうだ。
＃奏介
「少なくともさっきは俺たちを助けてくれた。今はそれだけで充分だ。それに――今になって俺たちを騙す意味がない」
＃美華夏
「……うん、そうだよね。――ご免奏介、今のは忘れて」
最後に明るく言うと、美華夏は本棚へ向かい、俺に背中を向けた。
――やれやれ。
最後に久遠の方をちらりと見やり、俺も書架を調べる事にした。
＃美華夏
「――見つからないわね」
隣り合わせになった美華夏が疲れた声で洩らした。
＃奏介
「こちらもだ」
それらしき物と云えば、不動産取引のような巨大な数字が並ぶ帳簿と、達筆過ぎて読む事すら困難な議事録のような物だった。
見つける度に久遠の処へ持っていって確認するが、彼女は素気なく『違います』と言っては書類を突き返してきた。
＃久遠
「――あまりのんびりとしては居られません」
＃奏介
「そんな事は解っている」
俺たちは不法侵入者だ。いつ部屋の主である逢禅寺が戻ってくるか判らない。深夜であるから大丈夫だとは思うが――葵が居た事もあって油断は禁物だ。
＃美華夏
「此処にはないとすると……後は何処に隠せるのかしら」
美華夏につられて部屋を見回す。本棚と机以外――此処には何もない。
＃奏介
「何処か別の部屋に――」
言いかけ、護堂が首を横に振るのを見て止める。
＃護堂
「奴は猜疑心の塊だと言っただろう？　不用意に他人の目に触れるような処に保管している事はない」
＃美華夏
「ねえ――奏介。この部屋……幅が少し狭くないかしら？」
室内を見回していた美華夏が話しかけてくる。
＃奏介
「どういう事だ？」
＃美華夏
「外の廊下の長さと比べて、部屋が少しだけ狭いのよ。もしかしたら――隠し部屋とかがあるのかも」
＃奏介
「まさか――」
そう言いかけ、久遠の真剣な表情を見て止める。
＃久遠
「……なるほど、無駄に広い部屋を見せて感覚を麻痺させ、正常な空間把握能力を狂わせる――すると欠けている一辺はこちらの――」
久遠は呟きながら片側の本棚へ歩み寄る。
＃久遠
「こちらの本棚の裏側に隠し部屋があるはずです」
＃美華夏
「何か仕掛けがあるのかしら？」
＃久遠
「――恐らく。本棚にある仕掛けと云えば特定の本を動かす等がありますが、ざっと見た処では不自然に手垢の付いた本等は見あたりませんでした」
＃奏介
「本棚を倒すか？」
＃久遠
「それは最後の手段です。何処かに動かす方法が――」
久遠はしゃがみ込むと、床を調べながら独り言を繰り返す。
＃久遠
「――床に擦れた傷はない。端の棚は動かない――つまり内側の棚が奥へ沈む或いは持ち上がる――車輪があれば簡単に――」
一番下段の棚に収まっている本を抜き出し、久遠は色々と調べている。
ふと貌を上げた俺の目の前に、あの写真が飾られていた。
＃奏介
「これ――あんただよな？」
＃護堂
「――懐かしいな」
護堂は僅かに目を細め、写真を眺める。
＃護堂
「二十年程前になるか――当時青島は独逸の租借地でな、日本は対独参戦を機にかの街を占領した。その際に撮った写真だ」
＃護堂
「もっとも最近は独逸と相互防衛協定を結ぶかもしれんと云う動きもあるから――何とも皮肉なものだ」
護堂は写真を見ながら苦笑する。
＃護堂
「まあ――あまり良い思い出とは言えんがな」
＃久遠
「――ふたりとも、きちんと調べてください」
声の方向――真下を向くと、久遠が俺と護堂のズボンの裾を掴んで見上げてきていた。
＃護堂
「や――済まない、久遠。つい話し込んでしまった」
＃久遠
「時間がありません」
＃護堂
「う……うむ、解っている」
護堂が写真を元の棚に戻す。
＃奏介
「ん……？」
写真が飾られていた棚の奥に奇妙な窪みがあった。
＃久遠
「――奏介」
俺が何かを見つけたのを察したのだろう、久遠は目で問いかけてくる。
＃奏介
「此処に……妙な窪みがある」
＃久遠
「……見えません」
確かに、窪みのある棚は久遠の頭より上に位置している。
＃奏介
「……逢禅寺もでかかったからな」
＃久遠
「体格が大きい者が優れていると云うのは、それ以外に取り柄のない人間が喧伝した妄想でしかありません」
＃奏介
「……牛乳飲め」
やれやれ、とひと息吐いて久遠の小柄な身体を抱え上げた。
＃久遠
「レバーですね。動かしてください」
間髪入れず久遠は言う。
＃奏介
「待てよ。罠があるかも――」
＃久遠
「隠し扉だけで充分な罠です。開閉装置に罠を仕掛ける意味はありません」
＃奏介
「……判ったよ」
窪みに指をかける。
＃奏介
「なッ……」
本棚が動いた。
ほんの僅かだけ浮き上がり、奥へ沈んでいく。
＃久遠
「やはり車輪が……」
床に視線を落としていた久遠が呟く。
いくつかの筋が床に残っている。
＃美華夏
「本当に隠し部屋があるなんて……」
呆然と美華夏が呟く。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
完全に開ききった本棚の隠し扉を前に、久遠が宣言した。
――そこは、書庫と云っても差し支えない空間だった。
薄暗い室内に本棚が並び、書類綴じがいくつも積み重なっている。
＃奏介
「こいつは……調べるのが面倒臭そうだな」
既に夜も更け、随分と時間が経っている。
ここにある物を全て調べようとするならば何日かかることだろうか。
＃久遠
「古い書類は必要ありません。新しい、上の方にあるファイルから調べていきましょう」
云うが早いか、久遠は近くにあった書類綴じを捲りだした。
＃奏介
「やれやれ――骨が折れるな」
部屋の中央にある机の側にあった椅子に腰掛け、書類を漁り始める。
＃美華夏
「これ……凄いわよ」
隣で同じように書類に目を通していた美華夏が呟いた。
＃美華夏
「内閣総理大臣、外務大臣、貴族院議長に陸軍参謀総長の名前まであるわ……恐らく後ろの数字は贈賄の金額ね……」
＃護堂
「随分と派手に金を撒いていたようだからな。米国や露西亜にも手を伸ばしていたらしい」
＃久遠
「――関東軍からの書簡がありました。柳条湖にて破壊工作を完遂せり――なるほど」
＃護堂
「……満州事変の発端となった事件だな」
＃久遠
「ですが今は関係ありません」
久遠は書類綴じを閉じると、別の書類を探し出す。
＃美華夏
「これって……公開したらとんでもない事にならないかしら？」
＃久遠
「――なりませんよ」
書類から視線を上げることなく久遠は断言した。
＃美華夏
「どうして？　だってこんな……政府上層部まで巻き込んでいる汚職事件なのよ？」
＃久遠
「だからこそ――です」
久遠は冷静に応える。
＃護堂
「公開しようとした処で、間違いなく政府によって握りつぶされるだろう。それだけならまだいい。最悪の場合、治安維持の為に逮捕されるだろうな」
＃久遠
「最悪ではなくとも捕まるでしょうね。ここにある資料は今の国にとって――危険すぎる」
書類を捲る久遠の手が止まった。
＃久遠
「――あった」
＃奏介
「それは……？」
久遠の手元を覗き込んでみるも、妙な図や数字が羅列しているだけで訳が解らない。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の研究資料です。ただ――随分と初期の物ですね」
久遠は溜息混じりに書類の山を見上げた。
＃久遠
「ここには《リフ＝ラフ》本体もないようですし――護堂」
久遠は貌を向けることすらせずに護堂を呼ぶ。
＃護堂
「なんだ、久遠」
＃久遠
「――燃やしてしまいましょう」
＃護堂
「――了承した」
＃奏介
「なッ――！？」
＃久遠
「どうせ公開できない資料です。他にも契約書や権利書などもあるようですし、灰燼に帰した方が手間も掛からずに済みます」
＃奏介
「……随分と乱暴な方法だな」
書類を部屋の片隅に積み上げていく護堂を眺めながら言う。
＃久遠
「時間がありませんから。それに全てを燃やした方が、私が探している《リフ＝ラフ》の資料も消すことができますし」
＃奏介
「消すって……いいのか？」
＃久遠
「構いません。設計の全ては私の頭の中に残っていますから。情報を整理する為に紙へ残したのは失策でした」
そこで少しだけ、久遠は悔恨の表情を見せた。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は逢禅寺本人が持っているでしょう。厄介ではありますが、恐るるに足りません」
＃奏介
「恐るるに足りない、って……俺はそいつで何度も危険な目に遭ってるんだぞ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》は人の心を惑わす装置です。その効果は対象が心神喪失状態にあるほど強く作用し、今の奏介は心身共に充実状態にあると見受けます」
＃久遠
「さらに奏介の場合、他の人とは決定的な違いがあり――」
＃美華夏
「きゃあーっ！！」
美華夏の絹を引き裂くような悲鳴が上がった。
＃奏介
「美華夏ッ！？」
＃久遠
「外です――護堂ッ！」
＃護堂
「――解っている」
書類の山に何やら細工をしていた護堂が立ち上がり、サッと部屋の外――逢禅寺の社長室へ走り出ていった。
＃奏介
「チッ――！！」
俺も後を追い、部屋の外へ転がり出た。
--------------------
0921
********************
――最初にすぐ、これは夢だと気が付いた。
理由などない。ただ漠然と現実離れした空間の歪みを感じていただけだ。
だから俺は布団から起きあがり、朧気に揺れる部屋を見回して、彼女が現れるのをただじっと待っていた。
隣に寝ている筈の久遠の姿も見えなかった。
まあ――そうだろう。
今の俺の夢の中では、彼女には少々居心地が悪いだろうから。
――果たして。
ゆっくりと空気が揺らめき、目の前に綾音の肢体が浮かび上がった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「久し振り……だな」
＃綾音
「……うん、そうだね……」
ふわり、と綾音の身体が宙に浮く。
＃奏介
「済まなかった……綾音」
＃綾音
「……うん」
小さく綾音は頷く。
＃奏介
「俺が……お前を殺したんだな」
＃綾音
「……奏介は悪くないよ。奏介はただ……操られただけ」
＃奏介
「だが――」
ふ、と綾音の貌が近づく。
＃綾音
「んっ……」
質量のない口付け。
温もりも柔らかな感触もない、幻の接吻。
＃綾音
「……何も言わないで」
綾音が口止めしてくる。
その呪詛に俺は何も言えなくなる。
＃綾音
「謝られても……わたしは還れないから」
＃奏介
「……その通りだ」
＃綾音
「……わたしを抱いた事、後悔してる？」
＃奏介
「それは――」
後悔――しているのだろうか。
あの時綾音を抱いていなければ、俺は綾音を殺していないだろう。
だがその場合、これほどまでに彼女を愛おしく思っていない訳で――
＃綾音
「もし後悔している、だなんて言ったら――呪っちゃうんだから」
くすくすと、声なき声で笑う綾音。
＃綾音
「――わたしはね、奏介」
笑うのを止め、綾音が向き直る。
＃綾音
「奏介に殺されたんじゃ、仕方ないかなって思ってる」
＃奏介
「綾音……それは……」
＃綾音
「だって、好きな人の側で息を引き取れるんだよ。こんな幸せな事ってないと思わない？」
＃綾音
「わたしが最期に感じたのは、温かい奏介の体温だった」
＃綾音
「これは――幸せな事なんだよね？」
そんなの――俺に答える事は出来ない。
＃綾音
「――でもね」
綾音の声が低くなる。
＃綾音
「……痛かったんだよ」
幻の肢体が血に染まっていく。
＃綾音
「奏介の……あ、あれを……あそこに挿入れた時よりも……痛かったよ……」
＃綾音
「ヤダ、やめて、痛いよって、何度も言おうとしたのに……奏介はわたしの口も塞いで……息も苦しくなって……奏介だけがやけに温かくて……」
＃綾音
「痛い……痛いよ、奏介……止めて、ダメ……」
--------------------
0922
********************
＃奏介
「――ッ！！」
布団をはね除け飛び起きる。
＃奏介
「はっ……はっ……はっ……」
酷く汗をかいている。
＃奏介
「グッ……」
心臓が痛む。
ナイフが刺さっていた綾音と同じ箇所。
俺が刺した箇所。
＃久遠
「――奏介」
俺の腕を引き、久遠は静かに声をかけてくる。
＃奏介
「……悪ぃ、起こしちまったか」
＃久遠
「怖い夢を視たのですね」
起きあがった久遠が、俺の頭を撫でてくる。
＃久遠
「大丈夫……私が側にいます」
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「貴方は――何も畏れる必要はありません」
久遠が俺の頭を抱え込む。
久遠の鼓動。久遠の体温。久遠の匂い。
久遠の白い肌。久遠の柔らかな肢体。
五感全てで久遠を感じつつ、俺は再度目を閉じた。
＃奏介
「俺は……綾音を殺してしまった」
その言葉に、久遠は何の反応も示さなかった。
--------------------
0923
********************
空を雲が流れていく。
風は全く感じられないのだが、それでも雲の流れが判るのはひとえにただずっと空を眺めているに他ならない。
他に、何もする気にはなれなかった。
何かをしていた方が気が紛れて良いのだろうが、それでも動く気にはなれない。
――だからずっと、俺の頭の中では綾音の姿が浮かんでいる。
幻の彼女はただじっと俺の事を見つめている。
恨み辛みを言わないのは、今が昼間だからだろうか。
部屋に久遠は居ない。
何処へ行ったのかも知らない。
まあ――彼女の事だから心配は要らないだろう。
――煙草を喫いたくなった。
ポケットの中をまさぐるが、燐寸の箱しか出てこない。
＃奏介
「ハッ……」
煙草を買いに行く程の気力すらない。
燐寸棒を咥え、また空を眺める。
雲はまたほんの少しだけその位置を変えていた。
階段を上る足音が聞こえてきた。
＃久遠
「――ただいま戻りました」
久遠が部屋に入ってくる。
何やら手に袋を提げている。
＃久遠
「駅前の路上でタコ焼きが売られていました」
俺の隣に腰を下ろし、包みを開ける久遠。
＃久遠
「一緒に食べましょう」
＃奏介
「――ひとりで喰え」
タコ焼きなんぞ喰いたくはない。
更に今はそんな気分にもなれない。
＃久遠
「もの凄く陰気な男性が売っていたのですが……そこを素通りして別の屋台で買って来ました」
＃久遠
「……最初のおじさんは泣きそうな貌をしていましたけれど」
そう喋りながら久遠はタコ焼きを口へ運ぶ。
＃久遠
「おいしいですよ、奏介」
＃奏介
「――そいつは良かったな」
まあ普通に焼いていれば旨い物なのだろう。
＃久遠
「奏介もどうぞ」
箸で摘んだタコ焼きを俺の口元へ押しつけてくる。
程良い熱さと小麦粉の香ばしい匂いが鼻腔をくすぐる。
＃奏介
「――いらねえよ」
億劫に貌を逸らす。
＃久遠
「なるほど――奏介はいつものおじさんのタコ焼きじゃないと食べないのですね」
＃奏介
「……ンな訳あるかよ」
久遠の側を離れ、布団に寝転がる。
＃久遠
「まだお昼過ぎですよ」
＃奏介
「――眠いんだよ」
実を言うと、眠気など全く無い。
眠ってしまえば煩わしさから解放されるが、綾音からは解放されない。
だから眠らずに呆としていたのだが――
＃久遠
「でしたら、子守唄などいかがですか」
＃奏介
「……いらねえ」
＃久遠
「……そうですか」
少しだけ残念そうに久遠は項垂れ、タコ焼きを頬張る。
やれやれ――
俺が沈んでいるのを見て構おうとしているのだろうが――
今は少し、放っておいて欲しかった。
--------------------
0924
********************
――ただじっと天井を眺めていた。
微動だにせず、布団の上に寝転がり続ける。
朝からずっとこの調子だった。
動く気にはなれなかった。
＃久遠
「――奏介」
俺は返事すらするのが億劫で、ただちらりと横目で久遠を見る。
窓際で本を読んでいた久遠が貌を上げてこちらを見ていた。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「……勝手に喰え」
久遠に背中を向ける。
食欲も何も感じなかった。それ以上に、飯の為に何かすると云う事が面倒で仕方なかった。
＃久遠
「――何時までそうしているつもりですか」
ややきつい調子で久遠が声を掛けてきた。
＃久遠
「悩むのも結構ですが、それでは前に進む事は出来ませんよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
説教など聞きたくない。
何も言われる筋合いなどない。
＃久遠
「貴方がそうしている間にも、《リフ＝ラフ》を利用した犯罪が続いています」
＃久遠
「奏介や綾音さんのような被害者が今も増え続けているのです」
＃奏介
「……俺には関係ねえ」
今更俺がどうこうした処で――綾音と璃宝は還っては来ない。
＃久遠
「……奏介」
久遠は話すのを止めようとはしない。
＃久遠
「私は――この流れを止めたいのです。私の撒いた種でこれ以上被害が出るのは耐えられません」
久遠が寝転がる俺の肩に手を掛けてきた。
振り払うことも出来ず、俺はただ黙っていた。
＃久遠
「自らの意志を奪われる事ほど、人間として苦しい事はありません」
俺は何も言わない。
久遠の言っている事は、俺が一番よく解っている。
意識を奪われ操られ――綾音を殺した俺だから。
＃久遠
「私は奏介に――協力していただきたいのです」
＃奏介
「……止められなかった俺に――協力できる事など何もない」
＃久遠
「……貴方は何時までも、そうやって自らの殻の中に閉じこもっているつもりなのですか」
＃奏介
「……それが赦されるのならな」
＃久遠
「私は赦しません」
静かに、だが力強く久遠は言い放った。
＃久遠
「そのような身勝手、赦す訳にはいきません」
＃奏介
「お前に――久遠に赦しを請う必要はない」
綾音が赦してくれるか――それが問題だ。
--------------------
0925
********************
――また夢だ。
＃奏介
「――最近はよく逢うな」
闇の中の何処かに居るであろう綾音に向かって声を掛ける。
＃綾音
「……それはね、奏介がわたしの事を想っていてくれているからだよ」
微かに綾音は微笑む。
＃綾音
「ありがと、奏介。わたしの事を覚えていてくれて」
＃奏介
「お前の事を忘れる筈がない」
＃綾音
「ふふっ……今は、ね。でも何時か……奏介はわたしの事を忘れてしまう」
＃奏介
「そんな事は――ない」
俺の言葉に、綾音は哀しげに首を振る。
＃綾音
「何時かは……忘れないといけないんだよ？　わたしは唯の――過去でしかないのだから」
＃奏介
「俺はッ……お前の事を……忘れない」
＃綾音
「もう……いいんだよ、奏介……」
幻の肢体が俺の身体を抱き締める。
＃綾音
「……貴方は充分に償ってくれた」
耳元で囁く綾音の声。
＃奏介
「俺は……全然償えてやしない。まだ……赦される事はない……」
＃綾音
「――そんな事ない。奏介はもう楽になっても……いいんだよ」
＃奏介
「綾音……」
＃綾音
「泣かないで、奏介。貴方は……今まで充分やってきてくれた」
＃綾音
「だからもう――ねっ？」
哀しげに、優しげに。
透き通った綾音の笑顔は、非道く俺の脳裏に灼き付いた。
--------------------
0926
********************
――目が醒めた。
驚くほど冷静な目覚めだった。
目が濡れている。
久遠は隣で目を閉じ、小さな寝息を立てている。
彼女を起こさないようそっと立ち上がると、俺は目元を拭い、静かに部屋を出た。
階段を降り、一階へ。
久し振りに歩いたような気がする。
伸びた髭をさすりながら、台所を覗き込む。
何か喰う物があればいいのだが――
まあ、何も残されてはいまい。
夏場に食い物を放置しておく訳にもいかないだろう。
案の定、厨房は綺麗なモンだった。
ただ――俎板の上に包丁が一本残されていた。
やれやれ――久遠が仕舞い忘れたのだろうか。
刃が窓から射し込む月光を反射して青白く輝く。
包丁を手に取る。
使い込まれている物だから、切れ味は悪いかもしれない。
＃奏介
「まあ――大丈夫だろ」
簡単に死ぬのは赦されないと云う意味だろう。
切れればそれでいい。
少しくらいは俺も苦しむべきだ。
＃久遠
「――死ぬつもりですか」
不意に、背後から声を掛けられた。
寝間着姿の久遠が階段から俺を見下ろしていた。
＃奏介
「俺は――」
包丁の柄を握り締めたまま俺は呟く。
果たして俺は――死のうとしていたのだろうか？
＃奏介
「なあ――久遠。俺は……死のうとしていたのか？」
＃久遠
「……少なくとも私には、奏介が生命を絶つように思えました」
＃奏介
「止めて……くれたのか」
＃久遠
「――いいえ」
久遠は首を横に振りながら階段を下りてくる。
＃久遠
「――止めるつもりはありません」
目の前までやってきた久遠は、俺の手を取ると、自らの胸元へ寄せてきた。
俺の手には――今だ包丁が握られている。
刃先が、久遠の肌に触れた。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「奏介が死ぬ前に――私も殺してください」
久遠の感情のこもらない透明な瞳が俺を捉える。
＃久遠
「そもそも私が《リフ＝ラフ》を作った事が発端なのです。共に地獄へ参りましょう――奏介」
身を寄せて来ようとする久遠。
俺は腕を退く。それでも刃先は久遠の身体に沈み込もうとする。
＃奏介
「おい……久遠ッ！？」
＃久遠
「……でも地獄へ逝くと、綾音さんには逢えないでしょうね」
久遠は痛みなど感じていないかのように薄く、蠱惑的な笑みを浮かべる。
＃奏介
「もういい……久遠……」
やや強引に久遠の身体を引き剥がし、包丁を投げ捨てる。
＃久遠
「――血が出てしまいました」
左胸を抑え、久遠は言う。
寝間着の胸元に赤い染みが出来ていた。
＃奏介
「……済まない」
＃久遠
「奏介は悪くありません。ですが……少しでも悪いと感じているのでしたら――」
そっと久遠は俺の耳元へ口唇を近づける。
＃久遠
「――舐めて、癒してください」
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「ほら――奏介が負わせた傷ですよ……」
久遠は寝間着の胸元を広げる。
＃奏介
「……ッ……」
ぽつりと赤く滲み出た傷痕に、恐る恐る舌を近づけていく。
久遠の手が俺の頭を抱え込む。
＃久遠
「んっ……」
舌先が久遠の肌に触れる。
苦みと塩辛さの入り交じった血の味。
＃久遠
「ちゃんと……舐めてください……んんっ……」
ぴちゃぴちゃと、唾液をまぶしながら疵口を舐める。
＃久遠
「ん……ふ、そ……そう、です……」
久遠の熱い吐息が俺の首筋にかかる。
＃久遠
「んぅ……奏介、其処は違います」
疵口とは別の箇所に舌を這わし出した俺の動きに気付いたのか、久遠は窘めるように言うと身体を離した。
＃久遠
「……死のうとしていた人の行動とも思えませんね」
非難するでもなく、久遠は面白そうに言う。
＃奏介
「俺は……」
＃久遠
「――死んで詫びるなどと云うのは、唯の逃避行動でしかありません。奏介が死んだところで――綾音さんは喜ばないでしょうね」
久遠はゆっくりと寝間着の乱れを直す。
＃久遠
「生きていなくては、償いなど出来ません」
＃奏介
「だが俺は――決して赦されない罪を犯した」
＃久遠
「赦されない罪などありません」
久遠の冷たい手が俺の頬に触れる。
＃久遠
「貴方が犯した罪は、私が赦しましょう」
＃奏介
「久遠――」
＃久遠
「……勿論、貴方が赦されたいと願うのであれば――ですが」
赦されたい
赦されない
＃奏介
「赦して欲しい……綾音……」
俺は目の前に居る久遠にではなく、綾音に対して赦しを請う。
＃久遠
「――赦しましょう」
厳かに久遠は宣言する。
＃久遠
「貴方の罪は私が赦します」
久遠の手が俺の首筋に添えられる。
＃久遠
「ですから――貴方が畏れる事は何もありません」
俺には――
その久遠の言葉が、綾音の声と重なって聞こえた。
＃奏介
「……俺の罪は赦されない」
そう簡単に赦される事ではないだろう。
＃久遠
「……そうですか」
淡々と久遠は頷く。
元から期待などしていなかったのだろう、彼女はすっと俺から距離を取った。
＃久遠
「自らを赦さないと云うのであれば――赦されるよう努力してください」
＃奏介
「俺は……どうすればいい？」
＃久遠
「……何をするかは奏介自身が決めるべき事です」
久遠はそう言うと、俺の手を引いて階段を上っていった。
--------------------
0927
********************
久遠に誘われるまま俺は階段を上り、畳の上に敷かれたままの布団に寝転がった。
＃久遠
「――奏介」
久遠が微笑を浮かべながら俺の身体を這い上がってくる。
薄い布越しに、久遠の体温を感じる。
久遠の指が、服の上から俺の身体をなぞっていく。
痺れにも似たくすぐったさが全身を駆け上がってくる。
＃久遠
「ふふ――」
内股に手を這わせ、俺のものに軽く触れてくる久遠。
＃久遠
「奏介――気が早いですよ」
ズボンの中で膨れあがったものを軽く撫で、久遠は俺を跨ぐように立ち上がった。
久遠は自らの指で下着をずらし、仄かに濡れ光る秘所を俺の前に露わにする。
＃久遠
「――舐めてください」
俺はその言葉に抗う事も出来ず――そっと貌を近づけていく。
＃久遠
「んっ……」
吐息が秘所に当たり、久遠の脚がぴくりと震える。
＃久遠
「ん……ふっ……」
小刻みに揺れる太腿に手を掛け、ゆっくりと揉みしだく。
久遠の身体は肉薄であるものの、女らしい柔らかさを備えていた。
＃久遠
「はあっ……くぅ……ん……」
まだ肝心な処には触れてさえいないのに、久遠は切なげな声をあげ、俺を見下ろしてくる。
＃久遠
「そ、奏介……舐めてと言ったはず――あうっ！」
久遠の望み通り、舌先で包皮に包まれたままの陰核を舐める。
＃久遠
「んぅ……ふ、は、あっ……そ、それで……いいんです、あふっ……」
久遠の手が俺の頭の上に乗せられる。
秘所の周りの筋肉がひくつき、小陰唇にぬめりが拡がる。
＃久遠
「くぅ……っ、んあっ、は……あっ……ん、もっと……強くっ……」
＃奏介
「こうか……？」
口唇を押しつけ、陰核を吸って包皮から引き出す。
＃久遠
「ふぁっ！　あ、はあっ……ん、くっ……そ、そう……ですっ……」
半ば俺に寄り掛かりながら、久遠は荒い息を吐く。
＃久遠
「はぁ……はぁ……あっ……ん……」
久遠の手が俺の頭を抱え込むように、自らへ押しつけてくる。
勃起した陰核が口内で居場所を主張している。
＃久遠
「ん……は、あぅ……くぅ……んっ、はあっ……」
膣奥からとろりとした液体が洩れ出てきた。
薄桃色の陰唇へ口唇を押しつける。
＃久遠
「ふぁっ、んあっ……ん……ふ、くぅっ……」
つい先日破瓜を迎えたばかりの久遠だが、既に感じる術を理解したのか、官能の赴くままに声を挙げている。
＃久遠
「そ……そこ……いいですっ……ん、も、もっと……っ、吸って……くださいっ……」
久遠の求めに応じ、膣口から愛液を吸い出すように啜る。
＃久遠
「ふぁ、あ、あふっ！　ん、ふ、うっ……ん、は、はっ、はあっ……」
とろりとした愛液が口の中へ溜まっていく。
＃久遠
「そ……奏介っ……もっと……私を感じさせてっ……ください……」
＃奏介
「――言われなくてもしてやるよ」
久遠の腰を抱え込むように尻へ手を回す。
＃久遠
「んっ……」
肉の付いていない尻を撫でつつ、割れ目へ指先を差し入れる。
＃久遠
「は……あっ……そ、そこは……っ」
菊門の付近を擽ると、久遠ははっとしたように身体を反らせる。その所為で俺の貌に秘所が押しつけられる。
＃久遠
「ん……ふあっ……あ、や……ぁっ……」
＃奏介
「……厭なのか？」
尻穴付近を撫でながら訊ねる。
＃久遠
「……厭です」
久遠が頷く。
＃久遠
「それに――今日は私が奏介を悦ばせる日です」
そう言うと久遠は俺の上体を寝かしつけ、下半身へと身体を移動させていく。
＃久遠
「ふふ――硬くなっていますよ……」
ズボンを脱がし、飛び出した肉棒を小さな手で握りながら、久遠はその上へ身体を乗せてくる。
＃久遠
「気持ちよく――快楽を得てください、奏介――」
そう微笑むと、久遠は寝間着を脱ぎ捨てて俺のものへ腰を落とした。
＃久遠
「んあっ……は、あっ……！」
肉茎が久遠の膣内へ呑み込まれていく。
限界にまで拡がった膣壁が絡み付くように締め付けてくる。
＃久遠
「お……大きい……ですっ……奏介の……」
＃奏介
「……辛いのか？」
俺の上で固まってしまった久遠の頬に手を伸ばす。
＃久遠
「……辛くない筈がありません」
まあ――小柄な久遠の身体にはきついのだろう。
＃久遠
「んっ……ふ、くぅ……んっ……」
よろよろと久遠が腰を浮かせ、愛液で濡れそぼった陰茎が空気に晒される。
＃久遠
「んあっ……は、あふっ……」
久遠は下腹部に力を入れながらゆっくりと上下し、俺のものを擦り立てる。
＃久遠
「こ、これで……どうですか……」
＃奏介
「……ああ、最高だ……」
ぬめる久遠の膣壁が何とも言えない快楽を生み出している。
＃久遠
「ふふっ……」
妖艶に微笑みつつ、久遠は腰をくねらせる。
＃久遠
「……っ、ん、っふ、は……あっ、んぅ……はあっ……」
結合部から淫らに水音がしてくる。
＃久遠
「あんっ、ふぁ、あっ……くぅ……んっ」
久遠の腰の動きが徐々に速くなってくる。
俺は腕を伸ばし、久遠の小振りな胸に触れる。
＃久遠
「んっ……ふ、そ……奏介……、そんな……触って愉しいのですか……」
久遠は胸を触られるのに慣れていないのだろう、不思議そうに俺に問い掛けてきた。
＃奏介
「……気持ちよくならないか？」
＃久遠
「よく……解りません」
久遠は小さく首を振る。
＃奏介
「そういう割には――」
と、俺は薄い膨らみの先端で色付く突起を軽く摘む。
＃久遠
「ふぁっ！！」
＃奏介
「……此処は充分に硬くなってるけどな」
＃久遠
「あ……はっ……」
久遠の喘ぎに合わせ、膣が収縮する。
＃久遠
「んうっ……は、あふっ……」
久遠の肌に珠のような汗が浮かんでいる。
頬は上気し、視線も覚束ない。
＃久遠
「は……んっ、ふっ……くぅ……っ、んあっ……」
快楽を貪るように、久遠は一心不乱に腰を上下させる。
俺を悦ばせる――そう言っていたのだが。
まあ――俺も充分気持ちはいいから全く文句はないのだが。
＃久遠
「ふぁ……あ、んっ……く、は……あんっ……」
――とは云え、身体を動かし続けるのは辛いだろう。
＃奏介
「……久遠」
＃久遠
「……な、なんでしょう……」
＃奏介
「……体勢を変えるぞ」
＃久遠
「えっ――」
俺は上体を起こし、久遠の身体を抱きかかえるようにして、繋がったまま彼女を半回転させて覆い被さった。
＃久遠
「んあっ――！」
俺の体重がかかり、先端が久遠の一番奥へぶつかる。
＃久遠
「んっ、あ……そ、奏介っ……」
尻を突き上げた体勢で久遠が呻く。
＃奏介
「――次は俺が動くぞ」
そう告げるなり俺は抽送を始める。
＃久遠
「んっ――！　……ふっ、あ、はうっ！　っく、ふぁ……あんっ！！」
ぐちゅぐちゅと結合部が泡立ち、滑りがよくなっていく。
＃久遠
「ふぁ、あ、んくっ、はっ、はっ、あぅっ！」
膣口に雁首が引っかかる度に久遠は高い声をあげる。
＃久遠
「ふぁ、あっ、んぅっ！　あ、あふ……っ！」
久遠の背中が反り返る。
＃奏介
「くっ……きついな……」
滑りが良くなろうが、元々きついものはきつい。
＃久遠
「……奏介は……緩い方が好きなのですね」
＃奏介
「……ンな訳あるかよ」
膣奥深くまで一気に腰を突き入れる。
＃久遠
「んあっ！！　あ、ふっ、く……んんっ！！」
久遠は布団を握り締めて押し寄せる快楽に耐えているようだ。
＃久遠
「あっ！　んっ！　ふぁ……っ！　はっ……はぁ……ん、くぅっ！」
結合部に手を伸ばし、指先に愛液をまとわりつかせて陰核を撫でる。
＃久遠
「ふぁっ！　や、あ、そ、そこは……っ！　んっ、は、うっ……んっ！」
俺の指先から逃げるように、勃起した肉芽が左右へ跳ね動く。
＃久遠
「んっ、く、あっ、ひっ！　ふぁ、あ、や、ぅあっ、ん……んんっ！！」
膣壁がびくびくと痙攣した。
＃久遠
「はあっ、はぁ、はあっ……」
久遠は涎を垂らしながら喘いでいる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃久遠
「……心配……要りません」
久遠は口許を拭い、頷いた。
＃久遠
「奏介の好きなように動いて……構いません」
＃奏介
「だが――」
久遠の小さな肢体が壊れてしまいそうで、少し怖い。
＃久遠
「……問題ありません。今……私は奏介に気持ちよくなってもらいたいのです……ん、ふっ……」
そう言うと、久遠は下腹部に力を篭めた。
ひくひくと膣壁が俺のものを締め付けてくる。
＃奏介
「ぐっ……」
＃久遠
「ふふ……」
妖しく久遠が笑う。
その蠱惑的な笑みに誘われるように、俺は腰を動かし始めた。
＃久遠
「んっ……ふ、は……あっ、ん、っく……も、もっと……強くしてもいいですよ……」
＃奏介
「……言われなくてもしてやるさ」
徐々に腰の動きを早めていく。
＃久遠
「あっ、んっ、はっ、はっ、あく……っ」
久遠の背中が艶めかしく反り返る。
＃久遠
「あ、ふっ！　んっ、くぅ……っ！」
揺れる髪を束ね、剥き出しになった項に指を這わせる。
＃久遠
「ふぁ、あうっ！　あ、あふ……っ！　ん、っく、は、あう……っ！！」
いやいやをするように、久遠は首を竦める。
＃久遠
「あふ……っ、く、う……あ、はっ、ん、くっ……うっ！」
＃奏介
「くっ……久遠、そろそろ……いいか？」
＃久遠
「あ……は、はあっ、あ、んっ、ど、どうぞっ……」
頷く久遠の様子を見て、俺は体重を掛けて抽送を繰り返す。
＃久遠
「あ、ふっ、はっ、はっ、んっ……く、あっ！」
膣奥の壁に先端がこつこつとぶつかる。
＃久遠
「あっ！　はっ！　んんっ、ふっ、あ、あっ、うぁっ！」
髪を振り乱し、久遠は堪らずに声を挙げる。
＃久遠
「あ、あふっ！　ふぁ、あっ！　んく……ふぁっ！」
＃久遠
「あ、んっ！　あんっ、はっ！　ん、ふぁ……あ、ああっ……！！」
＃奏介
「ぐっ――！！」
発射する寸前で膣から引き抜き、仰向けに転がった久遠目掛けて精を解き放つ。
＃久遠
「ふぁ……んっ……」
久遠の貌に精子が飛び散る。
＃奏介
「く……はぁ、はあっ……」
＃久遠
「んっ……凄い……出るのですね」
＃奏介
「……そうか？」
粘つく白濁液を指で弄りながら久遠は不思議そうに呟く。
＃久遠
「この中に何億もの生命の種が入っているのですね」
＃奏介
「……生憎と孕ませたことはまだないけどな」
＃久遠
「……私を孕ませるつもりですか」
＃奏介
「……莫迦いってるなよ」
久遠はまじまじと指先に付いた精液を見つめていたが、不意にそれを舌で舐めた。
＃久遠
「……おいしくはないですね」
＃奏介
「……生憎と自分のは舐めた事がねえけどな」
久遠が指を俺の貌へ近づける。
＃久遠
「ではどうぞ」
＃奏介
「断る」
手で押し戻す。
＃久遠
「おいしいですよ」
＃奏介
「ンな訳あるか」
呟き、久遠の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
＃久遠
「べとべとします」
＃奏介
「……拭けばいいだろ」
＃久遠
「……えい」
久遠の声と共に、俺の頬に冷たい感覚が来て飛び起きる。
＃奏介
「俺に付けるなっ！」
＃久遠
「口唇に塗りつけるよりいいと思いますけど」
久遠は貌を手拭いで拭きながら呟く。
……此奴なら本当にやりかねない。
＃久遠
「……元気、出たようですね」
＃奏介
「……少しだけな」
――本当に少しだけだ。
少しだけ――久遠に生きる気力を与えられたような気がした。
--------------------
0928
********************
＃奏介
「ふうっ……」
布団に寝転がり、大きく息を吐く。
久遠は窓辺で夜空を眺めている。
＃久遠
「――月が綺麗です」
＃奏介
「……そうか」
＃久遠
「――今夜は十六夜でしょうか」
＃奏介
「昨日が満月だったのならな」
＃久遠
「昨日の月は観ていません」
呟いた久遠がこちらを向く。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「貴方がこれから成さねばならない事を決めて下さい」
静かに久遠は促してくる。
＃奏介
「俺が……成すべき事……」
今の俺に出来る事――
＃奏介
「……綾音の無念を晴らす――」
＃久遠
「そうですか」
久遠は感情の篭もらない返事をする。
＃奏介
「綾音だけじゃない。璃宝も……あの芸妓も……このくだらない陰謀に巻き込まれた連中の仇を討つ――」
＃奏介
「俺を……こんな境遇に追いやった連中を……殺す」
＃久遠
「――なるほど」
久遠は頷き、俺の側へ歩み寄って来た。
＃久遠
「私は――奏介の味方です」
＃奏介
「久遠……」
差し出された手をそっと掴む。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》を利用しているのは《清鳳会》ですが、それは表向きでしかありません」
＃久遠
「組織を束ねている男は逢禅寺清正と云い、九段下に巨大なビルを構えています。《逢禅寺商会》と云えば軍隊にも影響を及ぼす程の力を持っています」
＃久遠
「彼らは《リフ＝ラフ》を用いて国内の思想を操ろうとしています。軍に都合の良い国民を作るために――」
＃久遠
「私は、その流れを止めたいのです」
＃奏介
「その――逢禅寺って奴が黒幕なんだな？」
＃久遠
「――ええ。彼を倒し、《リフ＝ラフ》及び関係資料を消去する為ならば、私は奏介に協力致します」
＃久遠
「これ以上、私が作った物で犠牲を出したくはありません」
＃奏介
「……その通りだ」
頷き、久遠の手を握り返す。
＃奏介
「莫迦げた連中の犯罪は、何としてでも止めなくてはならない」
＃久遠
「そうですね」
久遠はゆっくりと頷き、貌を上げる。
＃久遠
「ですが――私たちが幾ら足掻こうと、一度定められてしまった歴史の流れは変えられません」
＃久遠
「百年――いや、七十年後の世界では、私たちの足掻きはどの様に捉えられるのでしょうね」
俺に向けられた言葉ではない。
久遠は、自分自身に問い掛けるかのように呟きを繰り返す。
＃久遠
「私たちが存在しているこの世界など――所詮、絵物語でしょうから」
久遠は意味深な言葉を呟くと、そっと俺の隣へ寝転んできた。
＃久遠
「行動するのは……明日以降です」
そうとだけ言い、すぐさま久遠は目を閉じた。
--------------------
0941
********************
――夜が明けた。
柚芭は俺の隣で軽い寝息を立てて眠っている。
頬に涙の痕が残っていた。
俺は柚芭を起こさぬよう、そっと布団から抜け出る。
気懸かりな事があった。
俺はズボンのポケットに仕舞い込んだままになっていた銀色のロケットを取り出した。
葵――らしき少女と、青年だったマスター――護堂の写真。
もしこのふたりが親娘であるならば――何か今回の件に関して深く関係しているような気がしていた。
マスターは現在行方知れずだから、その一番近くに居た人物――千花ならば何かを知っているかも知れない。
＃柚芭
「んぅ……お兄ちゃん？」
＃奏介
「――起こしちまったか？」
＃柚芭
「うん……」
柚芭は半分寝ぼけているのか、焦点が未だ定まっていないようだ。
＃奏介
「――悪ぃ、留守番していてくれるか？」
＃柚芭
「あ……うん……」
こくりと頷く柚芭の髪を軽く撫でる。……正直、俺のシャツを着ている為に目のやり場に困る。
＃柚芭
「……あっ」
＃奏介
「……目、醒めたか？」
＃柚芭
「うっ、うん……」
釦が外れ、はだけられていた胸元を覆い隠し、頬を染めた柚芭が頷く。
＃柚芭
「あっ、あのっ……お兄ちゃん」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「……昨日は、ごめん……」
＃奏介
「……気にするなよ」
少し強めに柚芭の頭を撫でる。
＃柚芭
「あ、で、でもねっ、お兄ちゃんっ！　……お兄ちゃんの事好きなのは……本当だからっ……！！」
＃奏介
「……解ってる、そんな事くらい」
撫でていた頭を抱き寄せる。
＃柚芭
「ふぁっ――！？」
＃奏介
「たったひとりの家族を嫌う筈ねえだろ？」
＃柚芭
「うっ……うん、そ、そうだよね……あはは、あたし、何だか変な事言っちゃって……忘れてお兄ちゃん、ねっ？」
＃奏介
「フッ――」
思わず苦笑を洩らす。
＃奏介
「心配すんなよ。しっかり覚えといてやるから」
＃柚芭
「もお……っ！　お兄ちゃんったらっ！！」
柚芭の膨らんだ頬を指でつまみ、俺は立ち上がる。
＃奏介
「留守番できるな？」
＃柚芭
「うんっ！　……お兄ちゃん、待ってるからねっ！」
これ以上ない極上の笑貌で、柚芭は俺を送り出した。
久し振りの通勤路を通り、神楽坂までやってきた。
午前中だからか、いつものような酔客の姿もなく、昼間の活気が通りを賑わせている。
憲兵や警官の姿もなく、俺は久し振りに余裕のある表情で通りを横切る。
＃奏介
「ん……？」
バーのある通りへ入り、俺は妙な物を目撃した。
＃千花
「あっ、あのっ……」
バーの前で掃除をしていた千花が男に絡まれている。
＃ハチ
「――僕としてもこんな事したくないんだけど、上が五月蠅くてねぇ。黙って付いて来るなら痛い思いはしないんだから、来てくれるかな？」
――あの野郎。
似合いもしない猫撫で声で千花に言い寄っているハチを見て、俺はふたりの元へ駆け寄った。
＃奏介
「――何してやがる」
＃ハチ
「あぁん？　なんだテメェ――」
――と、こちらに振り向いたハチの表情が強張る。
＃ハチ
「なっ……く、玖藤っ……」
＃奏介
「――俺の知り合いに何をしてるんだと訊いている」
＃ハチ
「ちっ――！！　クマっ！！」
当然と云うべきか、ひとりでは心細いとでも感じたのか、ハチは後ろの方に気配もなく立っていたクマを呼びつける。
＃クマ
「――わかっている」
クマのでかい図体が前に出る。ハチはその間に千花の腕を掴んで数歩後退る。
＃千花
「きゃあっ！！」
＃奏介
「手前ッ！！」
＃クマ
「――今お前の相手をするのは自分だ」
＃奏介
「チッ――」
立ちふさがるクマに舌打ちをする。
こいつはでかい図体の割に今まであまり目立つ事はなかったのだが、改めて対峙してみると拳の構えも中々堂に入ったものだった。
喧嘩慣れはしてるのか――
＃クマ
「――たまには本気を出さなくてはなるまい」
色眼鏡の所為で表情が読めない。
＃奏介
「怪我をする前に退いたらどうだ？」
＃クマ
「それはこちらの台詞だ」
こちらの鎌掛けにも応じようとしない。
やれやれ――久し振りの喧嘩の所為か、身体にその感覚が残っているか微妙だと云うのに――
――仕方ねえ。
俺は身体の力――特に膝に掛かっていた力を抜き、脚を僅かに開き、腰を沈めた。
＃奏介
「――いくぜ」
＃クマ
「ふっ――」
クマが腰を沈めたのを見計らい、俺は脚を踏み出して蹴りを奴の側頭部へ向かって放つ。
これ程の大男だ。頭への打撃は慣れていまい――
＃クマ
「うわっ！！」
大袈裟にクマが仰け反り――俺の靴が掠った色眼鏡が飛んだ。
＃奏介
「チッ――！！」
大振りになった所為で崩れた体勢を立て直し、来るであろうクマの反撃に身構え――
＃クマ
「くそっ、め、眼鏡っ！！　眼鏡は何処だっ！？」
必死で目の辺りを掌で覆い隠し、クマは地面に這い蹲っていた。
……度入りの色眼鏡だったのだろうか。
クマは必死に眼鏡を探している。
＃奏介
「……右の方に――」
＃クマ
「裏切り者の言う事など信じるかっ！！」
そう叫びつつも、クマは自身の右側の地面を探っている。
＃奏介
「あ――」
――クマの巨体が、すぐ側に転がっていた色眼鏡を押しつぶした。
＃クマ
「のおっ！？」
事態に気付いたクマが絶叫する。
＃ハチ
「きたねーぞ玖藤っ！！」
下がっていたハチが罵声を浴びせてくる。
……俺が悪いのか？
＃クマ
「くそっ、こうなったら奥の手で――」
クマはそう吐き捨てると懐から新しい色眼鏡を取り出す。
＃クマ
「男とは、常に備えを怠らないもの――」
＃奏介
「――五月蠅えよ」
立ち上がり掛けていたクマの背中を蹴り飛ばす。
＃クマ
「うおっ！？」
クマは顔面から地面に転がり――また色眼鏡が割れた。
＃クマ
「目が、目があっ！！」
のたうち転げ回るクマを放置し、千花を掴んでいるハチの方へ向かう。
＃千花
「玖藤さんっ！！」
＃ハチ
「おっとぉ……動くんじゃねーぞ、コラ」
ハチがナイフを取り出し、千花の頬に当てる。
＃千花
「ひっ――！？」
＃奏介
「チッ――！」
こうなってしまうと迂闊には動けない。
＃ハチ
「僕だってなぁ……必死なんだよ！　テメェの所為で姐さんには役立たず扱いされるし！　ここいらでちょっとはいい処見せとかねーと……」
＃奏介
「――あ」
＃ハチ
「を……？」
……璃宝の掴んでいたワインの瓶がハチの後頭部を直撃した。
＃ハチ
「うぎゃあっ！？」
＃千花
「きゃ――！？」
＃璃宝
「……まったく、アタシの目の前で千花を拐かそうなんて――百年早いのよ」
奇跡的にワインを浴びなかった千花を抱き寄せ、璃宝が吐き捨てた。
＃奏介
「……よお」
掛ける言葉が見つからず、俺は気の抜けた挨拶をする。
＃璃宝
「あら奏介、久し振りじゃない」
＃奏介
「久し振り、じゃねえだろ……」
地面で伸びているハチとクマを眺める。
＃奏介
「取り敢えず――縄か何かねえか？　こいつらをふん縛って訊きたい事がある」
＃璃宝
「――任せなさい」
＃奏介
「さて――」
猿轡まで噛まされ、太い縄で雁字搦めにされたハチとクマを見下ろし、息を吐く。
……妙に凝った縛り方をしているのは気にしない事にする。
＃ハチ
「むぐっ！　むぐぐーっ！！」
＃奏介
「五月蠅え」
＃ハチ
「むぶうっ！？」
呻くハチを蹴飛ばす。
＃奏介
「――何故千花を襲った？」
ハチの猿轡を外して問い掛ける。
＃ハチ
「はっ――てめーにゃ言えねえな」
＃奏介
「――そうか」
＃ハチ
「ぶべっ！？」
＃奏介
「――悪ぃが、身内が襲われて寛大でいられる程お人好しじゃねぇんでな」
ハチの顔面に蹴りを見舞い、俺は低く呟く。
＃ハチ
「ンな事言われてもなっ……言えねーモンは言えねーんだよ！」
＃奏介
「――フン」
＃璃宝
「……アンタのやり方じゃダメよ」
更に一発喰らわせようとした処で璃宝が俺の前に出た。
＃璃宝
「さあ――覚悟なさい」
何処から持ち出してきたのか、璃宝は乗馬鞭を片手にうっすらと笑みを浮かべながら縛られているハチへ近づいていく。
＃ハチ
「ぼっ……僕は絶対に喋らねえぞ……」
そう言いながらもハチの腰は引けている。
＃璃宝
「ウフフ……いいわよ、すぐに口を割っちゃあ詰まらないもの」
鞭の先端でハチの頬を撫でる璃宝。
――怖い。
俺にその気はないが、ある奴からすれば堪らないのだろうか。
これまでそういう行為をされていないのが何とも有難い。
＃璃宝
「フフ……覚悟おし」
＃ハチ
「ひい――っ！？　わっ、わかった、はっ、話せばいいんだろっ！？」
璃宝に迫られ、ハチはあっさりと陥落したようだ。
＃璃宝
「――あら、残念」
＃ハチ
「ぼっ、僕たちは……そこの玖藤の裏切りを裁くため、見せしめにそいつの身近にいる人間を痛めつけろと命令されて――」
＃奏介
「――葵か？」
＃ハチ
「はっ、そいつはどうだかな――」
璃宝が鞭で床を叩く。
＃ハチ
「ひっ！？　い、言いますっ！！　あ、姐さんに決まってるじゃねえーか！　あんたに随分と虚仮にされたとかでえらい剣幕だったんだぞ！？」
＃奏介
「――成程な」
あの洋館での捨て台詞――裏切りの代償は高く付く――と言ったのはこう云う意味か。
＃クマ
「――情けないな、ハチ」
転がされたままのクマが口を開く。用意周到と云うか――いつの間にかまた新しい色眼鏡を掛けていた。
猿轡は自力で外したのか、床に布きれが落ちていた。
＃クマ
「男とは鞭の痛みを快感に変えるものだ」
＃ハチ
「うるせえっ！！　僕は姐さんの責め以外受け付けねえ体質なんだよっ！！」
＃クマ
「姐御の罵倒よりも、御巫久遠嬢の冷徹な言葉責めの方が快感ではあるが――」
＃奏介
「――おい」
よく知った名前が出てきて、俺は堪らずクマの胸ぐらを掴み上げた。
＃奏介
「……何故其処で久遠の名前が出てくる――？」
＃クマ
「く……人の趣味をとやかく言われる筋合いはない」
＃ハチ
「――そいつはあの女に惚れてるのさ」
＃クマ
「ハチ！？　惚れているとは何だ！！　純粋に可憐な乙女に懸想していて何が悪い！！」
＃奏介
「――取り敢えず黙れ」
クマの鳩尾に膝をめり込ませ黙らせる。
＃ハチ
「――御巫久遠は組織の計画成就の為に攫われてきた。僕は下っ端だからよく解らねーが、どうやら影で色々とやらされていたらしいぜ」
大人しくなったハチが話し始める。
＃ハチ
「けどな、御巫久遠が何やら組織にとって善からぬ事を企んでいたらしくてな、粛正しようとしたが逃げられたって話だ」
＃クマ
「彼女は悪くないっ！！」
突然叫び声を上げたクマに再度当て身を喰らわす。
＃奏介
「それでか……」
俺が隠れていた古書店にやってきたのは、その時からだろう。
辻褄は合うのだが――
＃奏介
「――おい」
＃ハチ
「あんだぁ？　まだ何かあるのかよ？」
＃奏介
「俺の身近の人間を、と言ったな？」
＃ハチ
「――ああ。僕等はそう命令された。……他の処にも仲間が向かってるだろうさ」
＃奏介
「チッ――」
昨日からずっと隠れ家を空けている。
久遠は――無事か！？
＃奏介
「――璃宝、此奴等を見張っていてくれ」
＃璃宝
「警察には届けなくてもいいのかい？」
＃奏介
「警察は信用ならねぇ。連中も此奴等とグルだ」
＃璃宝
「……そうかい」
騒がれないよう、再度ふたりの口に猿轡を噛ませる。
＃ハチ
「ふぐっ！？　んもっ！！」
＃奏介
「――ちょっと出掛けてくる」
＃璃宝
「あいよ」
鞭を片手に璃宝が微笑んだ。
＃千花
「ま……待ってくださいっ！」
バーを出てすぐ、後ろから追ってきた千花が声を掛けてきた。
何やら切羽詰まった様子に足を止める。
＃奏介
「どうした？」
＃千花
「あっ……あのっ……わたし……あ、あの時っ……」
＃奏介
「……まあ落ち着け」
＃千花
「はっ、はいっ……わたし……あの夜に……その……見てしまったんです……」
＃奏介
「あの夜……？」
首を傾げる。
＃千花
「……玖藤さんが最初に事件に巻き込まれた夜……です。玖藤さんがお店を出て行った後、すぐにマスターも何処かへ行ってしまったんです」
＃奏介
「マスターが……？」
＃千花
「はい。……わたしはマスターに用事があったので、傘を差して後を追いました。……そうしたら」
千花は目を伏せて頭を振る。
＃千花
「マスターが……お、女の人をナイフで……」
＃奏介
「――ッ！？」
マスターが――女を……？
＃奏介
「その……女ってのは……」
＃千花
「……芸者さんのようでした。血塗れで……倒れて……」
＃奏介
「――そうか」
マスターが殺したのか――？
そして、俺を犯人に仕立て上げた――？
どうして――
＃千花
「ご、ごめんなさいっ……！」
俺が余程険しい貌をしていたのだろう、千花は脅えた様子で謝ってくる。
＃奏介
「……千花は悪くねぇよ」
＃千花
「でっ……でもっ、わたしがちゃんとすぐに話していれば……こんな事にはならなかったと思って……」
＃千花
「でっ――でもっ！！　わたしが見たのだって見間違いかもしれませんし――実際そう思いますし……でも……」
＃千花
「先程言っていた久遠さんと云うのは……よくバーに来ていた方でしょうか？」
＃奏介
「……営業時間に見た覚えはねぇがな。確かに此処へはよく出入りしていたようだ」
＃千花
「やっぱり……」
＃奏介
「……やっぱり？」
＃千花
「……ええ。その子――久遠さんは、マスターの親戚だと言ってました」
＃奏介
「……それはねえだろ」
＃千花
「……ですよね」
だが、これでマスターと久遠の線が繋がった。
更にマスターは俺が巻き込まれた芸妓殺人にも関わっているかもしれない。
だとすると――
＃奏介
「マスターも……奴らの仲間か？」
＃千花
「それは……わかりません。ですけど、あの人たちはマスターの事を一言も話していませんでした。ですから関係ないか、知らないかのどちらか――」
＃奏介
「――フン」
気に留めておいた方がよさそうだ。
＃奏介
「千花、お前も店の中であの莫迦ふたりを見張っていろ。もしまた他に誰か来たらやばくなる前に逃げろ、いいな？」
＃千花
「は……はいっ」
千花は店に戻ろうと数歩進んでからこちらを振り向いた。
＃千花
「玖藤さんも、お気をつけてくださいね？」
＃奏介
「――ああ、わかってる」
時間を節約する為に、飯田橋から日暮里まで鉄道を使い、そこから谷中墓地を突っ切って団子坂まで走った。
辺りの様子に不審な点は見あたらない。古書店の扉も閉じられたままだ。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「久遠？」
空からの声。
見上げると、二階の窓から久遠が貌を覗かせていた。
＃奏介
「無事だったか……」
安堵の息を吐く。
とはいえ、うかうかしていられない。
俺はすぐさま建物の中へ入り、階段を駆け上った。
＃久遠
「――お疲れ様です」
いつもと同じように、久遠は本を読みながら俺を出迎えた。
＃奏介
「何か変わった事はなかったか？」
＃久遠
「変わった事……ですか」
頤に指を当てて考え込む久遠。
＃久遠
「――昨晩、仔猫が入り込んできました」
＃奏介
「猫かよ……」
＃久遠
「可愛らしかったです」
＃奏介
「まあ……無事でなによりだ」
＃久遠
「――何かあったのですね」
久遠は単刀直入に訊ねてきた。いや、訊ねてきたと云うよりも、確認の為に聞いたと云った感じだった。
＃奏介
「ああ……実は――」
俺は簡潔にバーで起こった事を久遠に話して聞かせた。マスター云々の処は話さなかった。
＃久遠
「成程、それで急いで戻って来たのですね。此処は問題ありません。私が潜伏場所に選んだのです。彼らは知るよしもありません」
＃久遠
「それよりも奏介、まず此処へ来たのは失敗です」
＃奏介
「なに――？」
失敗……だと？
何が――
久遠は軽く溜息を吐きつつ言葉を続ける。
＃久遠
「貴方の身近な人間を狙うのであれば、私よりもずっと適した人物が居ます」
＃奏介
「――ッ！？　柚芭の事か……？　だが俺は今朝まであいつと一緒に居たから――」
……大丈夫だと、無意識のうちに信じていた。
＃久遠
「――行きましょう」
俺よりも先に久遠が決断し、本を置いて立ち上がった。
＃久遠
「今は一刻の猶予もなりません。円タクを使ってでも急ぐべきです」
＃奏介
「……そうだな」
久遠の言う事はもっともだ。
俺は久遠の手を引き、古書店の外へ出た。
坂の上――駒込肴町の方へ行けばタクシーくらい拾えるに違いないと信じながら。
――俺は、無人の室内で口唇を噛み締めていた。
入口の扉は鍵が掛かっていなかった。
畳には複数の靴跡が残されていた。
＃久遠
「――女性が居ますね」
久遠が他のよりも一回り小さな靴跡を見つけた。
＃奏介
「――葵か」
自分でも驚くほど、低く、冷徹な声だった。
柚芭は連中に攫われた――
＃奏介
「――奴らは何処へ行ったと思う」
＃久遠
「此処からほど近く、確実に身を隠せる場所――軍関連施設は人目がありすぎますし、他の場所だと相互連絡が取りにくい――」
＃久遠
「――奏介、飯田橋まで戻りましょう」
＃奏介
「あてがあるのか？」
＃久遠
「戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から神楽坂、飯田橋を抜けて北の丸の近衛師団まで、道路に沿って地下通路が存在します」
＃奏介
「なッ――！？」
＃久遠
「軍事機密ですからご存じないでしょうね」
久遠は国家機密を何でもない事のように俺に話す。
＃久遠
「その地下道の途中――九段下の軍人会館のそばに、逢禅寺清正――《清鳳会》の首領が建てたビルディングがあります」
＃奏介
「軍人会館の――そば」
軍との関わりを匂わせていた《清鳳会》。だとすればそんな処に本拠地を構えていたとしてもおかしくはない。
＃久遠
「無論彼は実業家と云う表の貌も持ち合わせています。むしろ逢禅寺清正が表だって《清鳳会》の活動をする事は極めて稀です」
＃久遠
「いつもは――相馬葵が《清鳳会》を取り仕切っています。彼女も《逢禅寺商会》では社長秘書と云う肩書きを持っていますけれど」
＃奏介
「フン――」
今はそんな御託を聴いている余裕はない。
＃奏介
「柚芭はそこに居るんだな？」
＃久遠
「……断言は出来ません。ですが確率はかなり高いかと思います」
＃奏介
「お前が高確率と言うんなら其処で当たりだろうさ。……行くぞ」
＃久遠
「ええ――参りましょう、奏介」
俺たちはアパートを飛び出し、地下道路の入口があると云う飯田橋の駅へ向かう事にした。
--------------------
0942
********************
俺は久遠に導かれるまま、飯田橋駅の片隅から梯子を降りて暗い地下通路へ足を踏み入れた。
＃久遠
「――こちらです」
久遠の声が奇妙に響く。
朧気ながら窺える地下通路は、自動車も走れそうな程広い空間だった。
床もコンクリで均されているのか、カツカツと靴音も響く。
南の方へ歩いている筈なのだが、地下道なので全く解らない。
＃奏介
「やれやれ――結構遠いな」
＃久遠
「仕方ありません。およそ五百メートルはありますから」
＃奏介
「これだけの穴をいつの間にか掘っていたとはな……」
＃久遠
「この街の地下には様々な目的で掘られた地下通路が縦横無尽に走っています。ほとんどが軍事目的――緊急時の連絡通路として秘密裏に作られました」
＃奏介
「それで近衛連隊と繋がっているのか……」
＃久遠
「彼らはこの通路の支道の一部を塞ぎ、地下室として使っています。私たちは其処から建物内部へ侵入します」
＃久遠
「もしかしたら――その地下室こそ奏介の妹さんが囚われている場所かもしれません」
＃奏介
「――なるほど」
拳を握り締める。
一刻も早く柚芭を助け出したい。
巻き込んでしまった事を詫びたかった。
不意に、久遠が足を止めた。
＃久遠
「――そこです」
暗がりの中、久遠が指差した先には板張りの壁が聳え立っていた。
板の隙間から光が漏れ出てきている。扉が付いているようだ。
＃奏介
「――行くぞ」
低く小声で呟き、俺は静かに扉を押し開けた。
＃奏介
「ここは……」
明らかにトンネルの一部と判る湾曲した天井。
何が詰められていたのか、木箱が乱雑に積み上げられ、建材のような木片が転がっている。
＃久遠
「静かに――」
久遠はそう囁くと、身を屈めて物陰に隠れながら前へ進んでいく。
こう云う時小柄な彼女が居て助かった。俺ではそう身軽に動く事も出来ない。
扉近くの木箱の陰で息を潜め、待つ。倉庫全体は見渡せないが、人が動く気配はあまり感じられない。
＃久遠
「――奏介」
何処からか久遠が俺の名を呼ぶ声がした。
＃奏介
「……久遠？」
＃久遠
「居ました」
――その言葉に。
俺は矢も楯もたまらずに飛び出していた。
＃奏介
「柚芭ッ――！！」
倉庫の中でも少し開けた処――そこに、縛られた柚芭が横たわっていた。
＃奏介
「おいっ、柚芭ッ！！」
＃久遠
「……気を失っているだけです。それよりも奏介、お静かに。まだ此処の外の様子が判りません」
＃奏介
「ああ――」
頷きながら、柚芭を縛っている縄を外そうと試みる。ナイフがないので縄を断ち切る事も出来ない。
＃柚芭
「んうっ……」
柚芭が薄目を開ける。
＃奏介
「柚芭！？」
＃柚芭
「ん……あ、お……お兄ちゃん……？」
＃奏介
「大丈夫か？」
＃柚芭
「んぅ……あ、あれ……あたし……何？」
事態が飲み込めていない様子の柚芭を抱きかかえる。
＃柚芭
「んっ……ダメだよお兄ちゃん、こんな処で……」
＃奏介
「……起きろ」
軽く頬を叩いて柚芭を起こす。
＃柚芭
「ぅ……ん？　や、な、なにこれ……縛られて……えっ？」
漸く事態を理解したのか、柚芭が身悶えする。
＃柚芭
「まっ、まさか……お兄ちゃん……こんな性癖が……？」
＃奏介
「……ンな訳あるか」
何とか縄を外し、柚芭を解放する。
＃柚芭
「うぅ……手首が痛いよ……」
しきりに腕をさすりながら柚芭がぼやく。
＃奏介
「他に何もされてないな？」
＃柚芭
「うん、たぶん……身体のあちこちは痛いけど……」
＃奏介
「……何があった？」
＃柚芭
「えっと……お兄ちゃんが出掛けてから、着替えて朝ご飯作ってたら、誰かが来て……いきなり殴られて……」
じわり、と柚芭の目に涙が浮かぶ。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……怖かったよぉ……」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
抱きついてくる柚芭を慰める。
＃久遠
「――安心するのはまだ早いです」
久遠が俺の袖を引く。
＃久遠
「時間を喰いすぎました。誰かが――来ます」
＃奏介
「何ッ――！？」
辺りを見回す。俺たちが入ってきた扉の他に、入口らしき物は見あたらない。
＃奏介
「さっさとずらかるか――」
柚芭を見つけた以上、もう此処へ留まる理由はない。
＃久遠
「――遅かったようですね」
久遠が倉庫の一点を見つめて言った。
＃奏介
「何――」
＃葵
「――また鼠が迷い込んでいるようね」
＃奏介
「葵、か――」
地下室の片隅から現れた見慣れた女に俺は舌打ちをした。
＃葵
「裏切り者がふたりも首を揃えてくれるなんて――餌を撒いておいた甲斐があったと云うものね」
ほくそ笑む葵。
＃奏介
「手前ェ……」
たったそれだけの為に柚芭を攫ったと云うのか――
＃奏介
「柚芭、久遠――下がっていろ」
袖をまくり上げ、葵と対峙する。
＃葵
「うふふ――いたぶってあげる」
舌なめずりをしながら葵は手招きした。
＃奏介
「このッ――！！」
相手が女だからとか、そう云った遠慮は全くない。
此奴は――綾音を、琢磨を殺した奴だ――
＃葵
「――ふふ」
＃奏介
「ハッ！！」
蹴りが葵の顔面を掠る。
＃葵
「ふっ――甘いわよ」
余裕の表情で葵は蹴りをかわし、反撃の拳を繰り出してくる。
＃奏介
「グッ――！！」
何とか葵の攻撃をかいくぐり、再び距離を取る。
＃葵
「――何故裏切ったの？」
静かな声で葵が問い掛けてくる。
＃奏介
「手前ェの胸に聞いてみろ」
＃葵
「――解らないわね」
＃奏介
「手前ェが……綾音を殺したからだろっ！？」
＃葵
「ふっ――怒りに任せた拳は当たらないわよ」
＃奏介
「黙れッ！！」
＃葵
「ああ、怖い」
笑みを崩さぬまま、葵の姿が一瞬消えた。
＃奏介
「――ッ！？」
足払いをされたと気付いたのは、俺が背中から地面に叩きつけられた後だった。
＃葵
「――情けない」
俺の上に馬乗りになり、葵は俺の額に銃を突きつけながら吐き捨てた。
＃葵
「こんな男に執着していたかと思うと莫迦らしくなってくるわ」
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
柚芭の声。
＃葵
「あらあら――慕われてるのね」
葵は俺から銃口を外し――柚芭に向けた。
＃柚芭
「ひっ――」
＃葵
「動くんじゃないわよ」
葵は柚芭に向けて言い放った。
＃奏介
「手前ッ――」
＃葵
「貴方は特に動かない方がいいわよ。下で動かれたら――あたし、感じちゃって引き金引いちゃうかも……ふふ、そんな貌しないの」
俺の上で腰をくねらせる葵。
＃葵
「ふふっ……なんなら妹さんの前でしてみる？　見られると燃えるんじゃないかしら……？」
＃柚芭
「お兄ちゃんに触らないでよっ！！」
＃葵
「うふ……妬いてるの？　可愛いわね――殺しちゃおうかしら」
＃奏介
「おいッ――！！」
＃柚芭
「――きゃっ！？」
銃声が響き、柚芭が悲鳴をあげた。
＃葵
「何っ！？」
葵も声を挙げる。葵の持つ銃口からは煙が出ていない。
別の誰かが撃った――？
＃葵
「誰だっ！？」
葵の注意が俺から離れる。
今だ――ッ！！
＃奏介
「このッ！！」
葵の拳銃を掴み、腕ごとねじり上げる。
＃葵
「ぐあっ！？」
葵の人差し指があり得ない方向に曲がった。
銃を奪い取ろうと手を伸ばす。
＃葵
「させるかっ――！！」
＃奏介
「グッ――！！」
蹴りを入れられ、俺は床を転がる。
＃葵
「このっ……赦さないっ！！」
苦悶の表情を浮かべつつ、葵が立ち上がる。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
＃奏介
「来るな、柚芭ッ！！」
駆け寄ってくる柚芭を手で制する。
目の端で葵が動くのが見えた。
＃葵
「死ねや――っ！！」
--------------------
0943
********************
＃奏介
「なっ――」
――最初、何が起こったのか判らなかった。
銃声に振り向いた時、葵が左手に持っていた拳銃は天井を向き、銃口から煙を吐き出していた。
＃葵
＃葵
「かはっ――」
葵の口端から鮮血が垂れ落ちる。
そして――
葵の胸元から、鈍色に光る細い金属片が飛び出していた。
それが日本刀の切っ先である事を気付くのに、俺は暫しの時間を要した。
＃葵
「貴……様っ……」
葵は鎬を握り締め、血走った目で後方を睨む。
＃奏介
「マスター……」
葵の背後には、日本刀の柄を握り締めたマスター――護堂の姿があった。
＃護堂
「――――」
低く呟いた護堂の言葉は、俺にはよく聴き取れなかった。
＃葵
「く……そっ……」
葵の身体が頽れる。
＃奏介
「な……なにが……」
訳が解らない。
何故此処に護堂が居るのか。
何故突然葵を斬りつけたのか――
＃護堂
「――遅くなってしまった」
刃を濡らす血潮を拭い取り、護堂は刀を鞘に戻しながら言った。
＃奏介
「――遅くなった、じゃねぇよ。何であんたが此処に居るんだよ」
行方を眩ましておいて――何故此処に。
＃護堂
「俺は――この会社の調査をしていた」
護堂は言葉少なに語り出す。
＃護堂
「その過程で色々あってな――暫く身を隠していた」
＃奏介
「……信じられねえな」
俺のポケットの中には、葵の寝室で見つけた銀のロケットが入っている。
幼い葵と共に写っていた護堂。あの写真が示す物は――
＃奏介
「……それにあんたは、俺が殺したとか云われてる女を殺した可能性だってあるんだからな」
それは千花から聞いた話だ。
見間違いかもしれないと千花は言っていたが、まったく疑念は晴れていない。
＃久遠
「おじさまっ！」
なおも詰問を続けようとしたとき、久遠が割り込んで護堂に抱きついた。
＃護堂
「……久遠。無事だったか」
＃久遠
「ええ――心配おかけしました」
殊勝に久遠は護堂に対し頭を下げ、こちらを向く。
＃久遠
「彼は私を《清鳳会》の手から救い出してくれました。以来頻繁に連絡を取るようにしていましたが――」
久遠は小さく頭を振り、不意に貌を上げた。
その視線の先――座り込んだ柚芭の側に、璃宝がしゃがみ込んでいた。
＃奏介
「璃宝――」
＃璃宝
「……マスターに無理を言って付いてきたのよ。奏介、マスターの言う事は本当よ――恐らくね」
＃璃宝
「奏介が出て行った後に、マスターが戻ってきたの。あの捕まえたふたりはマスターの事を知らなかったみたい」
＃璃宝
「マスターがあのふたりに彼らの計画を白状させて、柚芭ちゃんまで危険な目に遭わせようとしているのを知ったのよ」
＃璃宝
「それで急いでアパートへ行ったんだけど、もぬけの空で――マスターは何か見つけたらしく、此処へ行くって言ったから、アタシも付いて来たのよ」
＃奏介
「――そうか」
璃宝の口調に嘘は感じられない。
それにしても解せないのは護堂の行動だ。
――都合が良すぎる。
突然店へ戻ったのも、此処へ現れたのも。
おかしいと云えば久遠の態度もだ。
普段は感情の起伏もなく、淡々としている久遠が笑みを浮かべてまで護堂へ懐いている。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん……どうした？」
内心の動揺を表に出さないよう努めて応える。
＃久遠
「――これから彼女たちには地下道を通って戻って貰います」
久遠は璃宝と柚芭を指して言う。
＃奏介
「……俺たちは？」
＃久遠
「奏介には私の作業を手伝っていただきます」
いつもの調子ながら、久遠の声には有無を言わせぬ強い意志が感じ取れた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……戻らないの？」
眉尻を下げ、心細そうな表情で柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――心配するな」
俺は柚芭に歩み寄り、その頭を軽く抱き寄せる。
＃柚芭
「あっ……」
＃奏介
「俺は大丈夫だ」
＃柚芭
「でもっ……お兄ちゃんが行く必要はあるの？」
今にも泣き出しそうな表情で柚芭は言う。
＃奏介
「俺が行く理由……」
久遠を見やる。
＃久遠
「――あくまで私は奏介に手伝いを頼んでいるだけです。……この莫迦げた犯罪を止める為の手伝いを」
久遠はじっと俺の眼を見つめてくる。
――彼女から、何か焦げたような臭いがした。
＃久遠
「――私は、強制はしません」
＃奏介
「……お前な、そう云われて引き下がれと思うか？」
＃久遠
「――勿論、思っていません」
＃奏介
「チッ――」
見透かされていると云う事か。
しかし、《清鳳会》の犯罪を止めると云う話は、確かに俺の望む事でもあった。
綾音や琢磨の無念を晴らす為にも――
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
琢磨の事は、柚芭に言えない。
言えるはずがない。
だから俺は――
＃柚芭
「きゃっ……？」
無言で柚芭の身体を抱き締めた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……気をつけてね……」
か細い声で、柚芭は俺の耳元で囁いた。
--------------------
0944
********************
柚芭と璃宝は俺が此処へ来た時の地下道を通って帰って行った。
懐中電灯を持って行ったから迷う事はないと思うが、少々心配ではあった。
本来なら地上の出口まで送ってやるべきなのだろうが――
＃久遠
「奏介、行きますよ」
＃奏介
「……ああ」
久遠に急かされ、俺は彼女の後を追って地下室の外へ出た。
＃久遠
「――《清鳳会》と《逢禅寺商会》はほぼ同一の組織です。社会的には《逢禅寺商会》、表に出せない仕事は、《清鳳会》が受け持っています」
廊下に出て、久遠は静かに話し出した。
＃久遠
「どちらも束ねるのは逢禅寺清正。元軍人で現在の陸軍上層部にも貌が利き、退役後も多大な影響力を残していると云われています」
＃奏介
「《清鳳会》のボスと同じ野郎か……」
＃護堂
「……そうだ。《清鳳会》の方は普段――あの女に任せていたようだがな」
一瞬護堂が言葉を詰まらせる。
＃奏介
「フン――」
護堂の事はまだ信用できなかった。
葵と写っている写真の事もあるし、千花の目撃した現場の事もある。
ただ――聡明な久遠が信じているようだからそれに従っているだけだ。
＃久遠
「此処のエレベータは最上階の社長室まで直通になっています」
＃奏介
「……よく知っているな」
＃久遠
「おじさまが調べていましたから。それに私も一時期此処で囚われていました」
＃奏介
「そうか……」
いつものように淀みなく答える久遠。
＃久遠
「そして彼らの命令で作らされていたものが人を狂わせる機械――《リフ＝ラフ》です」
《リフ＝ラフ》。
その名前は初めて聞いた気がする。
＃奏介
「そいつが――一連の事件を引き起こしたんだな」
＃久遠
「――ええ。《リフ＝ラフ》が使われた以上、その責任の一端は私にあります」
＃久遠
「ですから《リフ＝ラフ》を破壊し、これ以上被害を出さない為にも私たちは行かねばならないのです」
＃奏介
「ああ……そうだな」
それは奴――琢磨も望んでいただろう。
＃久遠
「参りましょう、奏介」
エレベータの扉が開き、俺たちはそれに乗り込んだ。
いつの間にか時間は過ぎていたらしく、外は闇に包まれていた。
＃奏介
「――やれやれ」
一面に広がる大東京の夜景を見下ろし、溜息を吐く。
こんな部屋で仕事をするとは――趣味が悪い。
他人を見下すことしか考えていないようにも思えてしまう。
＃久遠
「――奏介、呆けていないで探してください」
部屋の横の壁に据え付けられた本棚に向かっていた久遠が口を開く。
＃奏介
「何を探せばいいんだ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体、或いはそれに関係する書類を見つけてください」
＃奏介
「とは言われてもな……」
聳え立つ本棚を眺める。
厳めしい装丁の分厚い本がずらりと並び、ひと目見ただけでは何の本かも判らない。日本語だけではなく、英語や独語、仏語の本まであるようだ。
＃久遠
「書籍は無視しても構いません。書類を挟んだファイルか封筒のような物を探してください」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は恐らく此処にはないでしょうから」
＃護堂
「逢禅寺が持っているだろうな。猜疑心の強い男だ、あれだけの物を他人に預けるような事はすまい」
＃奏介
「自分に向けられる事を畏れていた――？」
＃護堂
「……かもしれん」
＃久遠
「彼程の人物ならば操られる事はないと思いますが――護堂」
久遠が何かを見つけたらしく、護堂を名字で呼んだ。
＃護堂
「――どうした」
＃久遠
「この辺りを調べてください」
本棚の一角、写真がいくつか飾られている棚を指して久遠は護堂に指示した。
＃護堂
「――ああ」
＃久遠
「奏介はあちらをお願いします」
＃奏介
「ん――」
久遠が俺の手を引き、反対側の壁に据えられた棚へ連れて行かれる。
此処も分厚い本ばかりだ。
＃奏介
「書類みたいなのがあるとは思えねえが――」
――と。
戸惑いつつ久遠の方を向いたとき、部屋の扉が音をたてて開いた。
--------------------
0961
********************
店内には、いつもの面々しか居なかった。
＃綾音
「奏介」
綾音が軽く言葉を掛けて来て、隣の席を指差す。
＃奏介
「何か解った事はあるか？」
綾音の向こうに座る美華夏に尋ねる。
＃美華夏
「その前に、千花ちゃんが話したい事があるらしいわ」
＃奏介
「千花が……？」
カウンタにいる千花に視線を向ける。
＃千花
「今朝……マスターが戻ってきました」
＃奏介
「マスターが！？」
＃千花
「……はい。少し疲れた様子でしたが、元気そうでした。それで、すぐに久遠ちゃんを連れてまた何処かへ行ってしまいました」
＃奏介
「久遠を――？」
そういえば、久遠の姿はない。
＃千花
「久遠ちゃんから、玖藤さんへの伝言があります。『何処へ行けばいいかは、貴方なら解る筈です』と――」
＃奏介
「俺が……解る場所……」
何処だ？
久遠が行きそうで、俺も知っている場所――
＃綾音
「たぶん……美華夏さんが調べてきた処だと思うの」
その綾音の言葉に、美華夏を見る。
＃美華夏
「……相馬葵について調べてきたわよ。同じ名前の人がある企業に勤めていたの。――去年まで」
＃奏介
「ん……？　どう云う事だ？」
＃美華夏
「本人かどうか判らないけれど、相馬葵と云う人物が《逢禅寺商会》という処に勤めていたわ」
＃奏介
「――ッ！？」
思わず綾音の貌を見る。
＃綾音
「それって……あそこで見たのだよね？」
＃奏介
「……そうだな」
葵が使用していた旧御巫邸の部屋で見つけた書類に書かれていた会社名だ。
＃綾音
「やっぱり……黒幕なのかな？」
＃奏介
「美華夏、その他には？」
＃美華夏
「《逢禅寺商会》は九段下に本社を構え、軍を相手にした取引で最近急激に業績を伸ばしてきた会社よ。不動産から金融まで手広くやっているみたい」
＃奏介
「……軍とはどのくらいの関わりがある？」
＃美華夏
「本社ビルの隣に軍人会館があると云えば充分でしょ？」
＃奏介
「やれやれ――黒だな」
＃綾音
「……真っ黒だね」
綾音も頷く。
＃奏介
「――で、綾音は其処へ久遠たちが行ったと思うんだな？」
＃綾音
「恐らく――久遠ちゃんは自分の決着を付けに行ったと思うの。あの女の人の処には《リフ＝ラフ》とか云う機械みたいなのはなかった」
＃綾音
「たぶんその、黒幕の処に――《リフ＝ラフ》がある」
＃奏介
「……久遠はそれを取り戻しに……？」
綾音は小さく頭を振る。
＃綾音
「……ううん。きっと――《リフ＝ラフ》を壊しに」
＃奏介
「だがそれでも……何故マスターが……」
＃綾音
「前に久遠ちゃんが言ってたでしょ？　マスターも巻き込まれたって。……たぶんその組織とマスターが深い関わりを持っていたから」
綾音は胸元に下げられた銀のロケットを弄る。
はて――今までそんな物を付けていただろうか。
＃綾音
「……本人に聞かないと判らないけれどね」
綾音が勢いを付けて立ち上がる。
＃綾音
「よっし！　行くよ奏介っ！！」
＃奏介
「……お前は残れ」
＃綾音
「なんでよっ！！」
＃奏介
「当たり前だろ！？　もうこれ以上お前を危険な目に遭わせたくねえんだよ！！」
＃綾音
「じゃあ奏介は、そのビルに見つからずに入る方法を考えてるの？」
＃奏介
「そんなの――何とかなる」
＃綾音
「そんなんじゃダメだよっ！　わたしならちゃんと中に連れて行ってあげられるんだからっ！」
＃奏介
「……だったら今その方法を教えろよ」
＃綾音
「……教えたって無駄だもん。奏介ひとりじゃ絶対にできないし」
＃奏介
「……本当に大丈夫なんだろうな？」
＃綾音
「うんっ！　まーかせてっ！！」
……果てしなく不安だ。
不安ではあるが――彼女を何としてでも守り通さなければならない。
それが俺の――もしかすると自分の無実を証明する事よりも大切な使命だから。
--------------------
0962
********************
俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃綾音
「奏介――こっち」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃綾音
「――ちょっと待っててね」
そう言うと、綾音は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
綾音が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
綾音は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――鍵が掛かっていないの」
扉の取っ手に手をかけながら綾音は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃綾音
「これはこれで好都合なんだけどね……」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃綾音
「……その時は、わたしが何とかするよ」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら綾音は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
綾音が俺の前に立ち、ずんずんと歩いていく。
闇に目が慣れてきて、朧気ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「しっ――」
綾音が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
綾音が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃綾音
「――ううん、こんな時の為に方法を考えていたの」
やけに自信ありげに綾音が言う。
＃奏介
「……何をするつもりだ？」
＃綾音
「人に見つかったら、残業してる人にお弁当を届けに来たんです、って行こうと思ったんだ、けど――」
俺の表情を見たのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃綾音
「……怒った？」
＃奏介
「……いや、呆れただけだ」
そんな方法でうまく行く筈がないだろうが。
＃綾音
「しっ――静かにっ……」
綾音が俺の口を手で塞いでくる。
＃奏介
「――ッ」
足音が遠ざかっていく。
＃綾音
「……行った？」
俺の身体に密着していた綾音が貌を上げる。
＃奏介
「……恐らくな」
エレベータホールの照明が消えている。
＃綾音
「奏介、今のうちにっ……」
綾音は俺の手を引いてエレベータへ駆け寄る。
すぐに扉が開き、綾音は俺をその中へ押し込み、自分も入ってきた。
＃綾音
「あれ……？　一階と、地下と二十階しかない……」
綾音が行先階の表示を見て不思議そうに呟く。
＃奏介
「地下か二十階か――どっちだ？」
＃綾音
「上の方に決まってるよ」
迷う事なく綾音は二十と書かれたボタンを押した。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「間違ってたら下に降りればいいんだから」
軽い振動と共に身体が床に押しつけられ、俺たちは上階へと運ばれていった。
がたがたと音を立て、扉が左右に開く。
＃綾音
「最上階……なのかな」
＃奏介
「エレベータが此処までしかなかったんだから、そうなんじゃねえか？」
振り向いてエレベータの階数表示の針を見る。やはり二十階が一番右端に来ている。
＃奏介
「ん……？」
針が動き、徐々に下がっていく。
＃綾音
「――っ！？　奏介……誰かが来るっ！」
＃奏介
「チッ――」
誰かが下でボタンを押したのだろう。地下に行かないのであれば、此処へ来るしか考えられない。
＃奏介
「行くぞ、綾音ッ！」
＃綾音
「うんっ！」
俺たちは無人の廊下を駆け出した。
＃奏介
「糞ッ――！」
廊下が続いているばかりで、身を隠せそうな処は何もない。
＃綾音
「奏介、こっちっ！！」
綾音が手招きしている。
その先に扉がある。
――いくしかねえか――
俺たちは一気に扉を開け、部屋の中に転がり込んだ。
--------------------
1001
********************
＃奏介
「美華夏ッ！！」
飛び出した其処には――
＃美華夏
「厭あっ！！」
腕一本で吊り上げられ、美華夏が苦悶の表情を浮かべている。
＃久遠
「逢禅寺――」
久遠が低く呟く。
美華夏を吊り上げている大男――逢禅寺は隻眼をこちらへ向けてきた。
射抜くような視線の迫力に俺は気圧される。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
低い声ながら、逢禅寺の声音は張りがあり、腹に響いてくる。
＃逢禅寺
「特に護堂――貴様、軍属の頃から目を掛けておったものを、よもやこのような形で裏切るとは――恩知らずめ……」
＃護堂
「――初めに裏切ったのはどちらだ」
護堂が一歩前に出、久遠の前に立つ。
＃護堂
「御国の為と思えばこそ貴方の思想にも賛同してきたのだが――私欲に走り、財を成す事に執着するとは、既に憂国の士とは呼べない」
＃護堂
「故に――貴方とは袂を分かったのだ」
＃逢禅寺
「――愚か者が」
逢禅寺は口元を歪める。
＃逢禅寺
「我国が欧米列強と肩を並べ、此を打ち破るには、より強固な軍事態勢を整えねばなるまい。その為には政治の在り方を変える必要がある」
＃逢禅寺
「――謂わば昭和維新を断行する為の資金である」
＃護堂
「我々が活動してきて何が変わったと云う。徒に国を混乱に陥れ、あたら若い者を散らせてしまったではないか」
＃逢禅寺
「――逝った者共の為にも我等は前へ進まねばならぬのだ」
＃奏介
「――御託はもう沢山だ」
耐えきれなくなり、俺は護堂を押しのけて前へ出た。
＃逢禅寺
「ふむ――お前か。折角目を掛けてやったものを――此奴等に乗せられたか」
＃奏介
「そんなのは関係ねぇ。――美華夏を離しやがれ」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は掴んだままの美華夏をちらりと見やる。
＃逢禅寺
「――良かろう。儂としても婦女子に危害を加えるつもりはない」
逢禅寺が美華夏の身体から手を放し――俺へ向けて突き飛ばした。
＃美華夏
「きゃっ――」
＃奏介
「美華夏ッ！！」
慌てて抱き留める。
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
喉が絞まっていたのだろう、美華夏は咳き込みながら俺に抱きついてくる。
＃逢禅寺
「――殺し合うのは別であるがな」
逢禅寺が懐へ手を入れる。
＃久遠
「いけない――」
久遠の緊迫した声に俺は振り返る。
＃護堂
「ちっ――！！」
護堂が刀を鞘走らせた。
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！！」
――奴が取り出したのは、これまで見たこともないような銃のような物だった。
＃奏介
「――ッ！？」
身体が傾いだ。
これは……あの時の――
＃美華夏
「ううっ……」
美華夏が貌を顰める。
＃奏介
「美華夏ッ……」
気をしっかり持てと言おうとした処で膝が床に付いた。
美華夏の身体を抱きかかえたまま床に蹲る。
――やばい。
あの悪夢が脳裏に甦る。
このままでは――俺は、美華夏を殺してしまう――
＃久遠
「く……っ」
久遠も膝を付いている。
額に脂汗を浮かべ、眉根を寄せつつもこちらを見ている。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》は低周波音で精神に影響を及ぼす兵器です。奏介のピアノの旋律を取り入れてますから、貴方にはさほど効果がない筈です」
＃奏介
「ンな……事、言われても……っ」
河豚の毒は自分に効かないと云う事か。
それにしては――矢鱈と頭が痛む。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
＃奏介
「く――ッ」
＃逢禅寺
「黙っていろッ！！」
＃久遠
「うあっ！！」
《リフ＝ラフ》の出力が上がったのか、久遠が苦悶の悲鳴を上げた。
＃護堂
「ぐうっ……！」
見れば護堂すらも膝を付いている。
＃奏介
「ぐ……」
俺にも、不快な波が押し寄せてくる。
久遠が先程言っていた俺に備わった決定的な違い――それが自分の音楽だからと云う理由なのだろう。
だとすれば、やはり俺は操られなどしなかった訳で――
だからといって、今この状態では――何も出来ない。
＃美華夏
「――うぁっ！！」
突然、美華夏が腕を振り上げた。
＃奏介
「――ッ！？」
＃美華夏
「あっ――ぐ、はっ、はっ……」
息を荒げ、俺の腕から逃れ出ようと藻掻く美華夏。
これは――《リフ＝ラフ》の効果が顕れているのか――？
＃奏介
「おいっ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「フッ――！！」
暴れる美華夏を必死に止めようとするも、尋常ではない膂力で俺を引きはがそうとする。
俺に掴まれたまま本棚にぶつかり、棚から本やペンが落ちてくる。
――皮肉なことに、美華夏が暴れているお陰で俺は冷静で居られた。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
美華夏の手に握られたペンが、俺の左手に突き刺さった。
＃美華夏
「フゥ――ッ！！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
掌に激痛が奔る。痛みを堪え、美華夏の手を掴む。この手は絶対に放すわけにはいかなかった。
＃奏介
「ッ――目を醒ませ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あああっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
刺さったペンが捻られ、肉が捩れる。
あまりの痛みに、美華夏を拘束する力が緩んだ。
＃美華夏
「フウッ――！！」
美華夏が俺に馬乗りになる。
美華夏の手が、俺の首にかかる――
＃奏介
「グッ……」
――息が詰まる。
美華夏の腕を除けようとして、彼女の表情に気が付く。
＃美華夏
「ぐ……うっ……」
――涙を流していた。
俺の首を渾身の力で絞め付けながら、瞳だけは正気の、いつもの美華夏の眼だった。
ごめんなさいと、目だけで彼女は謝ってくる。
それを見てしまうと――突き飛ばしてまで拘束を逃れようとする気力が喪われていく。
全く――これが《リフ＝ラフ》の力なのか。
意識が霞む。
俺の身に《リフ＝ラフ》の効果は顕れにくいと云われても、ここで気を緩めてしまえば操られ――今度こそ大切な人を殺してしまう羽目にもなりかねない。
＃美華夏
「そう……すけっ……」
美華夏の口から俺の名前が洩れる。
――そうだ。
俺は殺される訳にはいかない。
美華夏に――俺を殺させる訳にはいかない。
＃奏介
「美華夏ッ……」
＃美華夏
「あ……ああっ……」
言葉にならない声。
緩まない力。
霞む意識。
＃逢禅寺
「フハハッ！！　それでいいっ！！」
逢禅寺の高笑いが響く。
――視界の端で、護堂が動くのが見えた。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！！」
＃護堂
「――油断しましたな」
その瞬間、頭を締め付けられるような感覚が消えた。
＃美華夏
「あ……っ」
美華夏の指が緩む。
＃奏介
「美華夏ッ――」
気を失い、倒れ込んでくる美華夏の身体を抱き留める。
＃美華夏
「はっ……はあっ……」
――大丈夫だ。
俺も、――美華夏も。
《リフ＝ラフ》を叩き落とした護堂を見る。
憤怒の表情を浮かべる逢禅寺と対峙していた。
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！！」
逢禅寺が長い刀を抜く。
＃護堂
「……決着をつけましょう――大佐殿」
護堂も刀を構え、静かに声を発する。
＃逢禅寺
「――おもしろい」
緊迫が部屋を支配する。
動くことが躊躇われるような、張り詰めた空気。
何か動いてしまえば、それが全ての引金となってしまいそうな気がした。
呼吸すら満足に出来ない空間。
＃護堂
「いざ――参る」
＃逢禅寺
「来い――護堂伍長」
相交わした言葉と共に――ふたりは一気に間合いを詰めた。
＃護堂
「ハアッ！！」
＃逢禅寺
「フンッ！！」
＃護堂
「ぐぅ……ッ！？」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「クッ！！」
＃逢禅寺
「この儂に立ち向かおうなど、百年早いわっ！！」
＃護堂
「ぐ……っ！！」
＃逢禅寺
「沈めっ！　護堂ッ！！」
＃護堂
「何のッ！！」
＃逢禅寺
「ちいっ！！」
――俺如きの理解の範疇を超えた剣戟だった。
刃は身体に触れることなく、悉く刃で弾かれ、白い火花を散らす。
＃逢禅寺
「洒落臭いわっ！！」
＃護堂
「むうっ！！」
大上段からの一撃を支えかね、護堂が膝を付く。
＃奏介
「クッ――！？」
何とか出来ないものか。
――ベルトに、葵が使っていた銃を挟んでいた。
反射的に銃を抜き、背中を向けている逢禅寺に標準を合わせる。
＃久遠
「――おやめなさい、奏介」
＃久遠
「貴方の腕では――当たらない」
＃奏介
「やってみなきゃ――判らねぇだろ」
＃久遠
「――護堂もそのような決着を望まないでしょう」
久遠はふたりの剣舞を見つめながら言う。
＃奏介
「……やけに彼奴の肩を持つんだな」
＃久遠
「当然です。私は彼を信頼していますから」
＃奏介
「――お前を攫いに来たのにか？」
＃久遠
「ええ――だからこそ、です」
――その信頼関係はよく解らない。
だが――
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様何故儂の計画を邪魔するかっ！」
＃護堂
「――知れた事。貴方の野望は何時か国を滅ぼす」
＃逢禅寺
「我が大望を理解出来ぬ者の分際で知った風な口を利くな！我こそは真にこの国の行く末を案じ、国内の情勢を統制する事こそ最善と考えたまでっ！」
＃逢禅寺
「その為には闇雲に大陸へ攻め入る前に充分な準備を進めねばならぬ。我が役割は国内思想の統一を計り、国民全体を動員出来る体制の構築であるっ！！」
＃逢禅寺
「その為の《清鳳会》であり、その為の《リフ＝ラフ》であるッ！！　貴様等大儀を理解できぬ凡人には解らぬであろうがなッ！！」
＃護堂
「――言いたい事はそれだけですかな？」
逢禅寺の長口上を、護堂は聞き流したかのようににやりと嗤う。
＃逢禅寺
「貴様ッ――」
＃護堂
「――大佐殿の仰る事は人の心を無視した物言いであります。人心の掌握を機械に頼るなど――」
＃逢禅寺
「小娘の詭弁に惑わされたか護堂ッ！　《リフ＝ラフ》を作り上げたのは其処の御巫であろうにっ！！」
＃久遠
「――私はただ、求めに応じて制作しただけ。何に利用するかなど――興味はありません」
＃逢禅寺
「貴様程の才知の持ち主で、使用意図が解らぬ筈がなかろうッ！！」
＃久遠
「――下らない事に使うであろうとは理解していました」
＃逢禅寺
「貴様ッ――！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――貴方の相手は自分です、大佐殿」
逢禅寺の刃を弾き、護堂が静かに言う。
＃逢禅寺
「生意気なッ！！」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「むうッ――！！」
＃逢禅寺
「どうしたぁ！　動きが鈍くなったようだな護堂！」
＃護堂
「まだまだっ――！！」
逢禅寺と対等に渡り合っているものの、明らかに護堂の攻撃が少ない。
＃奏介
「左腕――か？」
葵に刺された腕が充分に使えていないのだろう。ほとんど片手で刀を振るっている。
――あれでは満足に戦えまい。
＃久遠
「――あの程度の怪我如きで護堂が遅れを取るなど有り得ません。それに――」
久遠は俺が握っていた拳銃に手を掛け、ゆっくりと下に向けさせた。
＃久遠
「まだ人を殺していない奏介が手を汚す必要はありません」
＃奏介
「俺は――」
＃久遠
「これは――彼らの闘いです」
久遠は護堂から視線を逸らすことなく頷いた。
＃逢禅寺
「ふんぬっ！！」
＃護堂
「ふっ――！！」
逢禅寺が薙ぎ払い、護堂が転がって避ける。
逢禅寺の刃に煽られた燭台が床に倒れた。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！！」
＃護堂
「く――っ！！」
二度、三度、ふたりは刃を交わらせる。
護堂は窓際まで後退していた。
苦悶の表情が俺たちにもはっきりと見えた。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
逢禅寺がせせら嗤う。
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！！」
逢禅寺が大きく踏み込み、逆袈裟に切り上げてくる。
＃護堂
「ムッ――！？」
護堂が避けるが、僅かに遅い。
＃逢禅寺
「ハァッ！！」
＃護堂
「グゥ――ッ！？」
血飛沫が舞い散る。
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「――護堂ッ！！」
――久遠の声は、悲鳴と云うよりもむしろ指示に近いものだった。
＃逢禅寺
「終わりだッ――護堂ッ！！」
勝利を確信した逢禅寺が袈裟斬りに刀を振り下ろしてくる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――！？」
訝しむ逢禅寺に護堂が身体をぶつける。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！！」
体勢を崩しつつも振り下ろした刃は、護堂の肩口で止まる。
＃護堂
「――久遠」
一瞬だけ、護堂が久遠の方を見た。
＃久遠
「――ッ！？」
久遠が息を呑む。
＃護堂
「ハアッ！！」
護堂が刀を放し、逢禅寺の身体を掴んだ。
＃逢禅寺
「ムッ――！？」
振り払おうとする逢禅寺をよそに、護堂は右手一本で逢禅寺の身体を宙に舞わせた。
その先は――大東京市を見渡せる巨大な硝子窓。
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様ッ！？」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！！」
＃久遠
「護堂ッ――！！」
――窓の外へと消えていった。
＃久遠
「護堂ッ！！」
すぐさま久遠が窓際へ駆け寄る。
すぐ外の内堀から水音が響いてきた。
闘いの間に床へ倒れた燭台から火が燃え広がり、辺りを赤く炎で染め上げる。
絨毯にまで燃え移った炎が久遠の姿を一瞬覆い隠す。
＃奏介
「――久遠ッ！！」
俺は未だ意識を失ったままの美華夏の身体を抱きかかえながら久遠に呼びかける。
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！！」
窓の外を見下ろしていた久遠が振り返る。
＃久遠
「――奏介は先に行ってください」
＃奏介
「久遠――？」
＃久遠
「私にはまだやらねばならない事があります」
その微笑みに、俺は一瞬言葉を掛けるのを忘れた。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
久遠が割れた硝子窓の淵へ立つ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！！」
飛び出そうとしたところで。
――炎が、久遠の姿を覆い隠した。
--------------------
1021
********************
翌日、俺は久遠に案内されるまま、九段下の内堀沿いへやってきた。
夏の暑い空気が堀に湛えられた水で冷やされ、心地よい風が吹いてきている。
＃久遠
「――あそこに見えるのが、《逢禅寺商会》のビルディングです」
久遠が軍人会館の隣に聳える建物を指す。
＃奏介
「……でけえな」
四階建ての軍人会館が小さく見える。十階――いやそれどころではない高さだ。
＃久遠
「あそこに逢禅寺清正が――《リフ＝ラフ》があります」
＃奏介
「……どうやって侵入するつもりだ？」
遠目からでも、ビルの入口付近には人影が多い。軍人会館の方には憲兵の姿まで見える。
＃久遠
「正面から堂々と――と言う訳にはいかないでしょうね」
久遠はビルに背を向け、靖国神社の方向へ歩き出した。
＃久遠
「――付いてきてください、奏介。抜け道を通ることにしましょう」
神社の裏手、坂と民家が密集している路地へ久遠は入っていく。
＃奏介
「なんだってこんな処へ……」
無論、逢禅寺のビルとは全く反対方向だ。
＃久遠
「――東京の地下には、幾本もの地下道路が張り巡らされています。これから向かうのは、そう云った地下通路の一本です」
＃久遠
「戸山の近衛騎兵連隊から道沿いに、皇居北の丸の近衛師団までを結んでいます。緊急時に速やかに移動できるよう、各所に通用口も設けられています」
＃久遠
「ここも――そんな非常口のひとつです」
久遠はそう云うと、道端にあるマンホールの蓋の前で立ち止まった。
＃久遠
「開けてください、奏介」
＃奏介
「これを？」
なんの変哲もない下水の蓋だ。訝しみながらも蓋の淵に指をかけ、持ち上げる。
暗い縦坑が口を開いていた。
＃奏介
「ここが……？」
＃久遠
「さあ――参りましょう」
久遠は躊躇なく地下へ降りていこうとする。
＃奏介
「おい――せめて俺が先に――」
中に何があるのか解らないのだ。
久遠を先行させるよりも、まず俺が入って安全を確認した方がいい。
＃久遠
「……ダメです」
縦穴の縁に足をかけ、久遠は言う。
＃久遠
「私がスカートを穿いていますから」
それだけ呟くと、久遠はさっさと中へ降りて行ってしまった。
＃奏介
「――やれやれ」
呆れた溜息をひとつ吐き、俺も久遠に続いて地下へ降りた。
――一面漆黒の闇だった。
真夏の筈なのに、空気はひんやりと冷たく、下手をすれば肌寒くも感じてしまう。
此処が地下だからだろうか――
袖を引かれる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……何も見えやしねえぞ」
そう言った途端――
＃奏介
「うおっ！？」
＃久遠
「――懐中電灯を持ってきています」
＃奏介
「だったらすぐに使えよ……」
何度も点滅を繰り返させる久遠に呆れつつ洩らす。
＃久遠
「こちらです、奏介」
久遠が灯りを地下道の奥へ向ける。
コンクリの白い壁。
床もコンクリで固められているのか、歩く度にかつかつと靴音が響いた。
＃久遠
「この地下道路は、緊急時には戦車も走れるよう設計されています。二・二六事件の際も、降雪のため動けなかった部隊がこの通路を使ったとか」
懐中電灯の光が揺れる。
＃久遠
「軍人会館とも繋がっているので戒厳司令部が置かれたのも納得できますね」
＃奏介
「……此処で誰かと鉢合わせする事はないのか？」
＃久遠
「ほとんど有り得ないでしょう。軍内部でも一部の者しか知りませんし、入口も厳重に封鎖されています」
＃久遠
「――私たちが入ってきたマンホールのように忘れられた処も多くあるようですが」
＃奏介
「……案外杜撰なんだな」
＃久遠
「軍内部の粛正や異動などで知る者も少なくなっているのでしょう」
久遠は話をしながら前へ進む。
＃久遠
「逢禅寺のビルディングはこの地下道路の側道を封鎖して地下室として利用しています。余り人目に触れるわけにはいかない物等を保管しているようです」
＃久遠
「そこからは直通のエレベータが最上階の社長室まで延びています。非常用の経路として、商会の人間にすら教えていないようですね」
＃奏介
「……久遠は何故そんな事まで知っているんだ？」
＃久遠
「――内通者が居たからです。……さあ、着きましたよ」
久遠は会話を切り上げるかのように、懐中電灯で途の先を指し示した。
測道へ行く通路だろうか、コンクリの壁ではなく、木の板でふさがれている一角があった。
よく見るとそこは扉になっているようで、申し訳程度に小さな取っ手が付いていた。
＃久遠
「――行きましょう」
躊躇なく久遠が取っ手に手を掛ける。鍵が掛かっていると云う事もなく、すんなりと扉が開いた。
――中は雑然とした、正に倉庫と呼ぶに相応しい空間だった。
大きな木箱がいくつも積み重ねられ、木材や鉄骨などまで転がっている。
＃奏介
「……唯の資材置場だな」
＃久遠
「表に出せないような物を保管しているようですね。他国から密輸した武器弾薬、違法薬物、その他色々、個人経営の商社には不釣り合いな物ばかりですね」
＃奏介
「……軍と繋がっているからそう云う物も手に入れられるのか？」
＃久遠
「そうでしょうね。彼は国の為と言いながら、私腹を肥やす事に熱中しているようです。――彼自身では気付いていないようですが」
＃久遠
「或いは――気付いていても止められないのか……」
＃奏介
「――連中の思惑なんざ俺には関係ねえ。俺はただ、奴らがしでかした莫迦な事を終わらせたいだけだ」
＃久遠
「……そうですね」
頷きながら久遠は倉庫の一角へ歩いていく。
俺も足元に気をつけながら彼女へ付いていった。
＃久遠
「――こちらのエレベータから社長室へ上がる事が出来ます」
＃奏介
「大丈夫なんだろうな？　途中の階で誰かが入ってくるとか――」
＃久遠
「奏介は心配性ですね。直通ですから此処と社長室、あと一階以外には止まりません」
＃久遠
「それに逢禅寺と一部の側近しか使えませんから、出会う確率は極めて低いと云えます。むしろ階段の方が危険でしょうね」
慣れた手つきで久遠はエレベータの操作盤を弄る。
＃奏介
「内通者に聞いたとは云え――詳し過ぎねえか？」
久遠の手が止まった。
＃久遠
「――一時期、この建物に幽閉されていましたから。……正直、あまりいい思い出はありません」
振り返った久遠の表情は少し哀しげで――俺はそれ以上訊くのを躊躇った。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「――来ました」
久遠の言葉の後、軽い振動と共にエレベータの扉が開いた。
＃久遠
「ここを上がれば社長室です。――逢禅寺が留守である事を祈りましょう」
俺は無言で頷きを返し、エレベータの狭い箱に乗り込んだ。
エレベータから出ると、小綺麗な廊下に出た。此処が最上階なのだろう、人影は全くなかった。
＃久遠
「こちらです」
久遠の先導で廊下を進む。分厚い絨毯に靴が沈み込む。
行く手に大きな扉がある。
＃奏介
「――悪趣味だな」
扉に掘られた紋章のような物を見て感想を洩らす。
＃久遠
「――誰も居ないようです」
その扉に耳を押しつけて中の様子を窺っていた久遠は、そう言うとゆっくりと扉を開けた。
きしみ音もたてず、静かに扉が開いていく。
そこは――社長室と云うよりも、何か会議室のようなだだっ広さの部屋だった。
大きな机がひとつ、左右の壁に本棚が並んでいる。
そして、正面は一面の硝子張りで、闇に沈んでいる街が一望できた。
地下を異動していた為に全く気付かなかったが、既に夜は更けていた。
当然の事ながら誰も居ない。
＃久遠
「――奏介」
室内を呆けたように見回していた俺に久遠が声を掛けてくる。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体か、製作資料を探してください」
既に久遠は本棚の方へ向かっている。
＃奏介
「どんなモンだ？」
＃久遠
「製作資料はファイルケース――書類綴じに纏められている筈です。《リフ＝ラフ》は――見れば判ると思います」
＃奏介
「見れば判る、ったってな――」
＃久遠
「妙な物が見つかればそれです。具体的には――妙な形の拳銃と云えば判りやすいでしょうか」
＃奏介
「フン――」
拳銃のような形をしているのなら、本棚の中に仕舞う事は出来ないだろう。
だとしたら机か――
壇の上にある机へ歩み寄る。
部屋の広さと比較したら小さめに見えた机だが、近づいてみると畳数枚分はありそうな大きさだった。
こんな広くても、どうせ自分の前の一角しか使わないだろうに。
しゃがみ込み、机の下を調べる。
引き出しがいくつかある。開けてみると万年筆や印鑑に混じって無骨な拳銃が仕舞われていた。
＃奏介
「こいつか――？」
久遠に拳銃を見せる。
＃久遠
「――それは普通の九四年式拳銃です。一昨年に採用された新式の拳銃ですね」
＃奏介
「……道理で見た事もない訳だ」
まあ――拳銃などそうそう見る機会などないのだが。
＃久遠
「他にある筈です。探してください」
＃奏介
「ああ」
拳銃を元の場所に戻し、他の引き出しを探る。
綴紐で括られた書類が入っていた。
捲って中を見てみるも、数字が沢山並んでいるばかりで意味も解らない。
＃奏介
「久遠、こいつは――？」
＃久遠
「……帳簿のようですね。恐らく表向きの、通常の取引を記したものでしょう。額面の大きさから見て不動産の取引でしょうか」
近づいてきた久遠が書類を一目見てそう判断する。
＃奏介
「……今の俺たちには関係ねえな」
＃久遠
「そうですね」
書類を仕舞う。
＃奏介
「しかし……見当たらねえな」
他の引き出しも開けてみるが、それらしき物は見つからない。
＃久遠
「此処にないとしたら――っ！」
貌を上げた久遠の表情が固まった。
＃葵
「――捜し物は見つかったかしら？」
――その声に、俺は憎しみすら篭もった視線で振り返った。
＃葵
「こんな処までわざわざご苦労様ね」
口端を笑みの形に吊り上げて、葵が部屋の入口近くに立っていた。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「捜し物はこれかしら？」
人を小莫迦にした態度で葵は拳銃を抜く。
――確かに妙な形をした拳銃だった。
銃口はまるで喇叭のように大きく広がり、とても弾丸を発射できるようには見えない。
銃の後部も歪に角張り、計器のような物が付けられている。
＃久遠
「それは――人の心を壊す忌まわしい兵器です」
その久遠の言葉で――葵が持つ物が《リフ＝ラフ》と呼ばれる兵器であると云う事が解った。
あれが――俺を此処まで狂わせた機械。
＃逢禅寺
「――作り上げたのはお前であろう、御巫よ」
――葵の背後から威厳に満ちた低い声が響いてきた。
あの男だ。
《清鳳会》の事務所で会ったボス――
＃久遠
「私に作るよう強制したのは貴方です、逢禅寺清正」
久遠は物怖じする事なく巨漢の男――逢禅寺に向けて声を放つ。
＃逢禅寺
「ふっ――製作を命じた時、貴様は乗り気であったと聞いているぞ？　貴様も嬉しかったのだろう、自らの知識が試せる場を設けられて」
＃久遠
「――私は其処まで悪趣味ではありません」
＃逢禅寺
「フン――兵器とは須く人を破壊するものだ。そのような物を命令されたからとて作る事を躊躇わぬ貴様も、充分悪趣味ではないのか？」
＃久遠
「貴方が命令違反を赦す程度量が広ければ、私も断っていたでしょうね」
＃逢禅寺
「詭弁を弄するなよ小娘がッ！！　我が組織を内部より崩壊せしめようとした件、儂は赦した訳ではないっ！！」
＃久遠
「――赦された覚えもありません。――もっとも、赦して貰う必要など毛頭ありませんが」
逢禅寺に真っ向から勝負を挑む久遠。
決して負けていない。むしろ激昂しかけている逢禅寺の方が追いつめられているのか。
――とは云え、口勝負で勝った処でこの場では何の意味もないのだが。
単に逢禅寺を怒らせて終わり、と云う事態にもなりかねない。
＃逢禅寺
「……貴様等如きに我が大望は解るまい！　これさえあれば――大陸各都市に向け《リフ＝ラフ》の音を広めれば、街は大混乱に陥るだろう――」
＃逢禅寺
「住民に殺し合いをさせ、その後に我が大日本帝国軍が侵攻すれば――易々と都市を陥落できると云うもの」
＃逢禅寺
「――幸いにして先達ての実験でシナ人にも効果がある事は判明しておるからのう」
――一瞬、璃宝の事が脳裏をよぎった。
＃逢禅寺
「《リフ＝ラフ》の効果を疑う者がおったのでな、デモンストレーション、と云う奴だよ」
＃奏介
「手前等ッ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
我を忘れて駆け出そうとした俺を、久遠の鋭い声が押しとどめる。
＃久遠
「――落ち着いてください。迂闊に動いては――」
＃奏介
「――ああ」
拳銃――いや、《リフ＝ラフ》をこちらへ向けている葵を睨み付けつつ、俺は口唇を噛み締める。
＃葵
「あら――かかってこないのかしら？　情けない男」
＃奏介
「――五月蠅え」
――糞ッ。
＃久遠
「――貴方の計画は実行不可能です、逢禅寺清正」
俺を落ち着かせる為か、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の音色を不特定多数に聴かせるには、現在の通信設備では不可能です。不可聴域の音をラジオの周波数で流す事は出来ません」
＃逢禅寺
「フン、それしきの事――改良を重ねればいいまでよ」
＃久遠
「もう――私は関わりません」
＃逢禅寺
「ハハッ――構わぬよ。既に我々は、貴様の手を借りずとも《リフ＝ラフ》程度の物を作れる技量を有しておるのだよ」
＃逢禅寺
「我が国の科学力を舐めるな、御巫久遠ッ！！」
逢禅寺の言葉に対して、久遠は――薄く笑っていた。
＃久遠
「――ならば《リフ＝ラフ》の欠陥もご存じでしょうね」
＃逢禅寺
「――どうせ瑣末な問題であろう。電力消費が激しい事などすぐに解決出来る」
＃久遠
「そう思うのでしたら――ご随意に」
＃葵
「――そうさせて貰いましょうか」
それまで黙っていた葵が一歩進み出て《リフ＝ラフ》を前にかざした。
＃奏介
「――ッ」
あの悪夢が甦る。
見知らぬ芸妓を襲い、綾音を殺したあの忌まわしい記憶。
＃葵
「ふたりで殺し合いなさい――お莫迦さんたち」
――周囲の音が消えた。
--------------------
1022
********************
＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
だが、細い指は、俺の首を絞めず――頬に触れてきた。
＃久遠
「――奏介」
平板な久遠の声が脳裏に響く。
＃久遠
「貴方は――私を殺せない」
＃奏介
「――ッ！？」
その瞬間――俺は自分がしている事に気が付いた。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
慌てて手を放す。
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃奏介
「す――済まねえ、久遠……」
咳き込む久遠を抱きかかえる。
＃久遠
「……私は大丈夫です」
＃逢禅寺
「莫迦なっ！？　《リフ＝ラフ》は未だ作動して――！？」
＃久遠
「――それが《リフ＝ラフ》の欠陥のひとつ。それが与える暗示は方向性のない不定なもの。それ以上の暗示を与えてやれば、いとも簡単に上書きされる」
＃久遠
「私は前もって奏介にひとつの暗示を与えていました。――私を殺せないと云う暗示を」
＃奏介
「――ッ！？」
あれは――いつだったか。
俺が久遠の首を絞めようとした夜。
どうぞ、と久遠は言った。
俺には、久遠を殺す権利がある――と。
あの時俺は久遠を殺せなかった。
その時から、俺は――彼女に囚われていたのだろうか。
＃葵
「そんなくだらない事で――」
＃葵
「――っ！？」
銃声と共に、葵の手から《リフ＝ラフ》が弾け飛んだ。
＃逢禅寺
「何奴――！？」
＃護堂
「――私ですよ、大佐殿」
そう言いながら現れたのは――
＃逢禅寺
「むうっ――護堂……」
俺たちよりも先に、逢禅寺がその姿に気付いた。
＃奏介
「マスター……？」
何故マスターが此処に――？
葵が逢禅寺とマスターの間に入る。
＃葵
「此処は私が――」
＃護堂
「葵、か――」
＃葵
「裏切り者に名前を呼ばれる筋合いはないっ！！」
激昂した葵が叫ぶ。
＃葵
「あんただけは……赦さない」
＃護堂
「ふむ――」
マスター――護堂が一瞬俺を見た。
いや、俺ではなくて久遠だろうか。
＃久遠
「奏介――」
久遠が俺の手を取り、立ち上がらせる。
＃奏介
「チッ――」
まだ足許がおぼつかない。
半ば久遠に寄り掛かるように立ち上がる。
＃逢禅寺
「――情けない」
間近で逢禅寺の声がした。
＃奏介
「――ッ！？」
＃逢禅寺
「全く嘆かわしい事だ――折角目を掛けてやっていたのに裏切りおって……」
＃奏介
「……寄るんじゃねえよ」
久遠を背中に隠し、近づいてきた逢禅寺を睨め付ける。
＃逢禅寺
「か弱き者を護る事こそ日本男児の本懐――」
＃奏介
「……そう云う奴らから搾取しておいて何を抜かしやがる」
＃逢禅寺
「借りた物は返さねばならぬのは世の理であろう」
＃奏介
「ハッ――くだらねえ」
結局弱者を虐げているのは此奴等だ。
＃逢禅寺
「やはり小僧には我々の崇高な使命は理解出来ぬか――」
逢禅寺が俺の前に仁王立ちになる。
あまりの迫力に気力が萎えそうになる。
＃奏介
「クッ――」
気圧されないよう、腰を落とし構える。
――対峙してみると、逢禅寺の体格が予想以上にでかい事を思い知った。
やばい――勝てる気がしねえ。
＃逢禅寺
「どうした？　かかって来ぬのか？」
逢禅寺の隻眼が俺を睨め付ける。
まるで蛇に睨まれた蛙のように、俺は身動きがとれなくなる。
＃逢禅寺
「――格の違いと云うものを見せてやろう」
奴がそう言った瞬間――
＃逢禅寺
「しゃあっ！！」
＃奏介
「うおっ！？」
＃奏介
「うぐっ！！」
＃逢禅寺
「ぶるあっ！！」
＃奏介
「グッ――！！」
逢禅寺の豪腕が唸りを上げて通り過ぎる。
一発貰っただけで、すでに真っ直ぐ立っていられない状態だ。
ふらつきつつも何とか両脚で踏ん張る。
＃逢禅寺
「――ほぅ、倒れぬか」
愉しそうに逢禅寺が感嘆の声を洩らす。
糞ったれ――こっちはもう既にやばいんだよ――
口の中で毒突く。
＃逢禅寺
「青瓢箪の若造にはまだ負けんわい」
――退くわけにもいかない。
俺の後ろには久遠がいる。
＃奏介
「このッ！！」
＃逢禅寺
「フンヌッ！！」
＃逢禅寺
「効かぬわっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
＃逢禅寺
「甘いわ小僧ッ！！　そのような蹴りで儂が斃れるとでも思ったかっ！！」
逢禅寺が一喝する。
＃奏介
「ぐ……糞ッ……」
＃逢禅寺
「――これが軍人とゴロツキの違いよ」
とてもじゃねえが――勝てそうにねえ。
何とか一矢を報いたいのだが――
蹌踉めきつつも立ち上がる。
＃逢禅寺
「ふむ――敵わぬと悟りつつも向かってくるか。その根性だけは買ってやろう。しかし、根性だけで勝てると思うなよ？」
＃奏介
「ンな事――解ってる」
如何ともし難い実力の差は、何か別のもので補えばいい。
何で補うべきか――それが問題ではあるのだが。
＃奏介
「このッ――！！」
＃逢禅寺
「ふんっ！！」
＃奏介
「ぐぅ――ッ！！」
間一髪で逢禅寺の拳を避け、倒れ込みながら身体を捻り、奴の脚へ回し蹴りを放つ。
＃逢禅寺
「むうっ！？」
俺の脚は逢禅寺の膝の真横から入り、奴は呻き声を上げて膝を付いた。
＃奏介
「――ヘッ、様を見ろってんだ」
尻餅を付いた体勢のまま毒突く。
＃逢禅寺
「ぬうっ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
＃奏介
「ぐあっ――！？」
腹に鋭い痛み。
＃逢禅寺
「小癪な真似をしてくれる――小童がッ……！！」
硝煙が立ち上る拳銃を片手に、逢禅寺が語気を荒げる。
＃奏介
「――ハッ」
腹に滲み入る痛みに貌を顰めつつも、鼻で逢禅寺を嗤う。
＃奏介
「情けねえな――ちょっと蹴られただけで飛び道具使うとはよぉ――」
腹を押さえる指の間から生温かい液体が溢れてくる。
＃逢禅寺
「――黙れッ！！」
興奮しているのか、小刻みに震える銃口が俺の額に向けられる。
糞ッ――この距離じゃ避けられねえか――
覚悟を決め、逢禅寺を睨み付ける。
--------------------
1023
********************
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の目の前に立ちふさがった。
＃逢禅寺
「むっ……？」
＃久遠
「彼は私が利用し、手駒として扱っていただけの人間です。彼を撃つのなら――私を撃ちなさい」
＃逢禅寺
「……その手には乗らぬぞ御巫久遠。貴様にはまだ利用価値があるのだからな、殺す訳にはいかぬ」
＃久遠
「――先程は私の手を借りないと仰ったではありませんか」
＃逢禅寺
「それは貴様が反乱分子の核であるからだ。貴様に呼応する他の連中を遠ざけ、幽閉して御国の為に働いて貰う」
＃逢禅寺
「だが――其処の小僧は必要ない。我等の崇高な使命を理解せず、御国の為にその身を捧げようともせぬ非国民は生きている価値もない」
＃久遠
「――貴方の思想は歪んでいます」
久遠が一歩前へ進む。
＃逢禅寺
「――貴様の思考程ではない」
逢禅寺の腕が久遠を突き飛ばした。
＃久遠
「――っ」
＃奏介
「――っぐ！？」
俺の上に久遠が覆い被さってきた。
腹の痛みを堪えながら彼女の軽い身体を受け止める。
＃逢禅寺
「退けい御巫。退かぬのならば貴様も纏めて葬ってくれるぞ」
＃久遠
「――構いません」
久遠が俺の右手を握り締めてきた。
掌に硬く冷たい感触。
久遠は俺の眼を見ていた。
＃久遠
「私は奏介とならば、共に地獄まで参りましょう」
＃逢禅寺
「ならば――死ねっ！！」
＃逢禅寺
「ば……莫迦な……」
逢禅寺の手から銃が落ちる。
――俺は、引金を引いた姿勢のまま固まっていた。
右手には久遠が俺に握らせた小さな拳銃。
ふたつある銃口の上の方から硝煙が棚引いていた。
＃逢禅寺
「こ……この、儂……が……」
逢禅寺が仰向けに倒れた。
＃久遠
「――奏介」
久遠は俺の指に手を掛け、銃から引きはがしていく。
＃奏介
「ぐっ……」
――今更ながら、俺は。
＃奏介
「俺が……撃ったのか……？」
＃久遠
「奏介に銃を持たせ、撃たせたのは私です。……この場はこうするしかありませんでした」
＃奏介
「――ああ、解ってる……」
久遠が拳銃をしまい、俺は漸く全身の力を抜いた。
それと共に、腹の痛みもぶり返してくる。
＃奏介
「……っ……」
＃久遠
「申し訳ありません、奏介」
久遠がハンカチを俺の腹に押し当てる。
＃奏介
「ぐ……」
みるみるうちに白い布が赤く染まっていく。
＃久遠
「銃弾は体内に残っているようですね。早く何処かで治療しなくては――」
と、久遠が貌を上げた。
＃久遠
「――煙が……」
すぐに俺にも解った。何処からか煙が洩れてきている。
壁際に並んでいた本棚が倒れ、奥から洩れてきているようだ。
＃護堂
「久遠っ！！」
その煙の中からマスターが転がり出てきた。
＃久遠
「――護堂、奏介を頼みます」
慣れた様子で久遠が指示を出す。
＃奏介
「マスター……あんた、何者だ……？」
＃護堂
「――喋るな、傷に障る」
マスターは軽々と俺を背負い上げた。
＃久遠
「護堂、彼女は――」
＃護堂
「……邪魔が入って取り逃がした。逃げる際書類に火を付けられた――」
＃久遠
「――そうですか」
＃護堂
「――地下を通って脱出する」
＃久遠
「解りました」
久遠は垂れ下がる俺の手を掴んで頷いた。
--------------------
1031
********************
＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
＃久遠
「か……はっ……」
＃奏介
「ぐあっ！？」
脇腹に激しい痛み。
その拍子に、頭の中に蟠っていた違和感が消えた。
そして、自分が久遠の首を絞めていた事に気付く。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃護堂
「久遠っ！！」
――どこから現れたのか。
その声は――マスターのものだった。
見たこともない服装で、咳き込む久遠の側で膝を付く。
＃久遠
「ご……護堂……」
＃葵
「ちっ――！！」
葵の舌打ちと共に、頭の中を覆っていた不快感が消えていく。
《リフ＝ラフ》の効果が消えたのか――？
＃葵
「何故此処に貴様がいる！　――護堂弦一郎！！」
葵が叫びながら、本物の拳銃を抜いた。
＃護堂
「ムッ――！？」
久遠の方を向いていたマスター――護堂が振り返る。
＃葵
「死ねやぁーっ！！」
＃護堂
「ぐあっ！！」
葵が放った銃弾が、次々と護堂の身体に吸い込まれていく。
＃久遠
「護堂っ！！」
庇われた久遠の悲鳴に近い絶叫。
＃護堂
「く……久遠……無事か」
血塗れの護堂が久遠の肩に手を掛ける。
＃護堂
「済まない……久遠、もう……護ってやれそうに……ない」
＃葵
「黙れっ！！」
＃久遠
「あ――」
頭を撃ち抜かれた護堂が、ゆっくりと斃れる。
＃葵
「――フン、小娘などにかまけているから――」
さも小莫迦にした葵の言い種に、久遠が貌を上げる。
その表情は既にいつもの久遠に戻っていた。
＃久遠
「――貴女には解らないでしょうね。彼の想いと云うものが」
＃葵
「――解りたくもないわね」
葵は吐き捨てるように言うと、久遠の額に銃口を押しつける。
＃葵
「――あんたもすぐに後を追わせてあげる」
＃逢禅寺
「――待て」
逢禅寺が葵を止める。
＃逢禅寺
「御巫にはまだ利用価値がある。殺すな」
＃葵
「しかし――この娘は危険です。今処分してしまわないと――」
＃逢禅寺
「所詮小娘、取り巻きがおらねば何も出来まい」
逢禅寺は葵から取り上げた拳銃を俺に向けてきた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「見所があると感じたのだが――残念だよ」
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の前に割って入ってきた。
＃久遠
「貴方たちに協力します。ですから彼は――」
＃葵
「今更命乞いかい？　調子のいい事言ってるんじゃないわよ？」
＃逢禅寺
「まあ待て相馬」
久遠の頬を張った葵を止める逢禅寺。
＃逢禅寺
「御巫よ、我々に絶対服従すると誓うのならば、この若者の命を助けてやらなくもないぞ」
＃久遠
「――っ」
久遠が口唇を噛む。
それは、俺が初めて見た、彼女の逡巡の表情だった。
＃逢禅寺
「貴様は賢しいからな、首輪を付けておかねばならん。誓えないのなら――」
逢禅寺が拳銃の撃鉄を起こす。
＃久遠
「――解りました。貴方たちに……従います」
＃奏介
「おい、久遠――！？」
＃久遠
「……今はこうするしかありません」
苦渋の決断だったのだろう、久遠はずっと唇を噛み続けている。
＃逢禅寺
「――よかろう。ハッハッハッ……」
勝ち誇ったような逢禅寺の高笑い。
俺はそれが、無性に悔しかった。
とは云え、今の俺にはどうする事も出来なかった。
＃逢禅寺
「――近々新宿の陸軍軍医学校に、防疫研究室が設立される。貴様は生物学にも長けていた筈」
＃逢禅寺
「御巫よ、貴様は其処で御国の為となる研究に従事するのだ」
＃久遠
「……わかりました」
久遠は頷き――
――俺は、その場で逢禅寺の部下らしき連中に拘束された。
--------------------
1041
********************
＃逢禅寺
「貴様等――何をしておる」
部屋に入ってきたのは、以前《清鳳会》の事務所で見た大男だった。
＃久遠
「逢禅寺清正――」
＃逢禅寺
「――何故貴様等が此処に居るのかと訊いている」
＃久遠
「――自らの犯した過ちを清算する為です」
久遠はゆっくりと逢禅寺の前へ歩いていく。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》を渡してください」
＃逢禅寺
「応じると思うかね？」
そう言うと逢禅寺は懐から素早く拳銃を抜き取った。
いや――拳銃ではない。もっと奇妙な形をしている。
これが《リフ＝ラフ》か――？
＃久遠
「――無意味な事はおやめなさい」
＃逢禅寺
「無意味だと？　この《リフ＝ラフ》の力は貴様が一番良く解っているであろう」
＃久遠
「ええ――それの事は私が一番理解しています。勿論――欠陥も」
＃逢禅寺
「……儂を謀ろうと云うつもりか？」
＃久遠
「――まさか。私は警告を与えているに過ぎません」
微笑を浮かべる久遠。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》に内蔵されている集積回路は、数回使用すると灼けてしまい、意図しない動作をする可能性があります」
＃久遠
「私が居なくなってからも何度か使っているようですが――そろそろ基板の寿命が来ていると思います」
＃久遠
「どのような誤動作を起こすのかは私にも解りません。最悪、指向性がある筈の音声が四方八方へ飛び散ってしまうかもしれませんね」
＃逢禅寺
「クッ――」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を床に叩きつけた。
＃久遠
「――懸命な判断です」
久遠が頷いた時――
＃逢禅寺
「しゃあっ！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――不意打ちとは感心しませんな」
横から延びてきた刃が、久遠に向けて振り下ろされた逢禅寺の刀を防ぐ。
＃逢禅寺
「おのれ護堂ッ！！」
久遠の眼前でふたりが鍔迫り合う。
＃久遠
「――私が言った事は全て嘘ですけれど」
瞬きすらせず、久遠は呟く。
＃逢禅寺
「小娘がッ――！！」
激昂する逢禅寺を余所に、久遠はその身を数歩後退させる。
＃護堂
「――今は自分が相手ですぞ」
＃逢禅寺
「痴れ者がッ！！」
凄まじい逢禅寺の斬撃が護堂を襲う。
しかし、護堂もそれを悉く受け流している。
俺なんかが立ち入れない、人知を越えた闘いだ。
＃逢禅寺
「ぶるあっ！！」
＃護堂
「ふんっ！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！！」
＃護堂
「てやあっ！！」
＃逢禅寺
「チイッ――！！」
何合かの剣戟の後、逢禅寺の持つ刀が宙を飛んだ。
床を滑り、俺の足許にまで転がって来た。
＃奏介
「――ッ」
反射的に刀を掴み、逢禅寺に対して構える。
＃護堂
「――止めておけ、奏介」
俺の動きが見えていたのだろう、護堂が低い声で制する。
＃逢禅寺
「ぬぅおおっ！！」
好機と見たのか、逢禅寺が無手のまま護堂へ掴み掛かっていく。
＃逢禅寺
「覚悟せいっ、護堂っ！！」
＃護堂
「ふんっ――！！」
＃逢禅寺
「ぐうおうあっ！？」
＃護堂
「――苦い思いをするのは、俺ひとりで充分だ」
呟く護堂の傍らで、袈裟懸けに斬られた逢禅寺の身体がゆっくりと斃れていった。
--------------------
1061
********************
＃奏介
「――ッ！！」
――転がり込んだ部屋は、最初展望室か何かだと思った。
壁の一面が硝子張りになっており、東京の夜景が見渡せる。
＃逢禅寺
「――騒々しいな」
いつか聞き覚えのある声に、俺は貌を上げた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「――小僧か」
隻眼の大男が、正面で仁王立ちをしていた。
＃奏介
「――あんたは《清鳳会》のボスだったはずだ」
綾音を庇うように前に立ち、大男を睨み据える。
＃逢禅寺
「はっ――知らんな」
男は口許を歪める。
＃逢禅寺
「例えそうであろうとも――この場で、不法侵入者の君たちに言う義理などないと思うがね」
＃奏介
「クッ――」
奴の言う通りだ。
何とか《リフ＝ラフ》とやらの証拠などをつかもうと思ったのだが、見つかってしまえば俺たちに申し開きが出来よう筈もない。
＃綾音
「――貴方のお名前をお聞かせ下さい」
綾音が俺の隣に並ぶ。
＃奏介
「綾音……？」
＃逢禅寺
「……侵入者の小娘如きに名乗るつもりはない」
＃綾音
「――貴方がその程度の小物とも思えませんが」
綾音は軽く微笑む。
＃逢禅寺
「――小娘の分際で儂を挑発するか」
杖で床を叩く。
綾音の手が俺の腕を掴んできた。
――震えている。
＃綾音
「《逢禅寺商会》の会長――逢禅寺清正氏でよろしいですか？」
＃逢禅寺
「――ハッ、知っているのならばわざわざ訊ねる事もあるまいて」
＃綾音
「貴方から名乗って欲しかったのですが――いいでしょう」
気丈に綾音は姿勢を正す。
俺の腕を掴む手から震えは抜けない。
――駄目だ。
これ以上、綾音に辛い思いをさせてはいけない。
＃奏介
「――あんたに訊きたい事がある」
綾音を後ろ手に庇い、俺はボス――逢禅寺と対峙する。
＃綾音
「奏介……」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は余裕を崩す事なく、泰然と構えている。
＃奏介
「《リフ＝ラフ》の在処、そして《連続狂人殺傷事件》に関するあんたの企み――その他諸々」
＃逢禅寺
「――訊かれて素直に答えると思っているのかね？」
＃奏介
「……それがあんたの答えか」
＃逢禅寺
「いや――教えてやるとも。《リフ＝ラフ》は――ここにある」
逢禅寺が袂から奇妙な形の銃を取りだした。
＃奏介
「それが……《リフ＝ラフ》……」
――俺を狂わせ、日の当たらない世界へ追いやった悪魔の機械。
＃逢禅寺
「《連続狂人殺傷事件》などは、単なる実験に過ぎん。この偉大なる帝国の、更なる発展への礎となる尊い犠牲――」
＃奏介
「巫山戯るなッ！！　それで――どれだけの人間が巻き込まれたと思ってる！！」
＃逢禅寺
「欧米との戦争になれば、更に多くの犠牲が出るだろう。被害を最小に食い止める為には、国民一丸となって外敵へと立ち向かわねばならん」
＃逢禅寺
「謂わば体制を一元化する為の素晴らしき――神が創りたもうた装置なのだよ、《リフ＝ラフ》とは」
＃久遠
「――私は神などと云う曖昧な存在ではありません」
――背中から声がした。
＃綾音
「久遠ちゃんっ！？」
＃久遠
「――遅れました、奏介」
＃奏介
「久遠――」
――正直、助かった。
＃久遠
「伝言は通じたようですね。この男こそ――全ての元兇です」
＃逢禅寺
「貴様に言われたくはないな御巫久遠。我が組織を簒奪し、私利に使った罪――赦してはおけぬ」
＃久遠
「私欲に走ったのは貴方です逢禅寺清正。国の為と大義名分を掲げながら、軍を私的に利用し、逆らう物は社会的に抹殺して財を成した」
＃逢禅寺
「国を良くする為には資金が必要なのだ！！　貴様のような小娘には解るまい！！」
＃久遠
「貴方のなさっている事はいずれ国を滅ぼします。開戦のための富国策など――」
＃逢禅寺
「黙れっ！！」
＃久遠
「でも――もしかしたら五十年も経てば間違っていなかったと評価されるかもしれませんね。敗戦後の復興さえ順調に進めば――ですけれど」
＃逢禅寺
「この非国民がっ！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を久遠に向ける。
＃久遠
「――私は何者にも属しません。国家にも――無論個人にも。私は御巫久遠、それ以外の何者でもありません」
＃久遠
「私に――そのような《リフ＝ラフ》は効きません」
＃逢禅寺
「クッ――！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を投げ捨てる。
久遠はそれを拾い――手に掲げる。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》とは、《繰り返し苛立ちを与えるもの》です。ですが同時に《つまらないもの》と云う意味も持つのです」
＃久遠
「本当に――つまらないものを作ってしまいました」
まるで縺れた糸を一瞬で解きほぐすように――
久遠が持っていた《リフ＝ラフ》はばらばらに、原型を留めぬ程に砕け散ってしまった。
＃久遠
「人を操る事など――機械に頼らずとも簡単な事ですから」
＃逢禅寺
「きっ――貴様っ……」
＃綾音
「――自首してください」
綾音は静かに逢禅寺に対して声を掛けた。
＃綾音
「いくら国を思ってした事とはいえ、貴方の罪は大き過ぎます。でも――やり直す事は出来るはずです」
＃逢禅寺
「ククッ――小娘に諭されるとはな……フッ！！」
逢禅寺が脇差を抜いた。
＃奏介
「綾音ッ！！」
咄嗟に――俺は綾音の身体を抱いて横へ跳んだ。
＃綾音
「あうっ！？」
床に落ちた衝撃で綾音が声を挙げる。
――斬られてはいない。
＃逢禅寺
「生き恥を晒す事なぞ日本男児に出来ようかッ！　見るがいい！　我が最期をッ！！」
諸肌を脱いだ逢禅寺が刃先を自らの腹へ突き立てる。
＃逢禅寺
「ぐぬうぅっ――！！！」
綾音の視線を俺は掌で覆い隠した。
だが俺自身は、逢禅寺の最期を見届けていた。
何故死んだのか――
奴ほどの膂力なら、ここに居た者全てを切り伏せる事も容易かった筈だ。
だが彼は、敢えてそうせず、自らの命を絶った。
誇り――だろうか。
それとも、彼もまた誰かに操られていただけの人間だったのだろうか――
綾音が俺の手をそっと掴み、立ち上がる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃綾音
「……うん」
少し赤く充血した目をぱちぱちと瞬き、綾音は漸く笑顔になった。
＃綾音
「帰ろっ、奏介。日常へ――」
--------------------
9901
********************
ビルから脱出した俺と美華夏は、燃え落ちてくる建物の破片を避けつつ、野次馬に混じって遠巻きに火事を眺めていた。
久遠と護堂が出てくるのをずっと待ち続けていた。
鎮火され、野次馬が散り始めても、ふたりの姿は見つからなかった。
美華夏が俺の腕を引き、漸く俺はその場を離れた。警官や憲兵が彷徨いていて危険だったのだ。
――あの夜から数日が経った。
俺はひとりバーのカウンタに腰掛け、ちびりちびりとウィスキーを啜っていた。
バーには誰も居ない。マスターが居ないのは当然として、千花と璃宝も何処かへ出掛けてしまっている。
何やらマスターが居ないままでも店を続けられるよう方々へ話を付けに行っているらしい。
全くご苦労な事だ。
俺には関係ない――と強ち言ってもいられないのだが。
どうも璃宝と千花は俺をバーテンダーに仕立て上げたいらしい。
――やれやれ。カクテルの知識など、所詮門前の小僧程度のものなのに。
俺は――ピアノが弾けていればそれでいいのだが。
ピアノの椅子に腰を下ろす。
右手だけで鍵盤を叩く。
左手は包帯で覆われている。
あの夜、美華夏が振るった万年筆は掌を貫通していた。骨の間を抜けていたので完治まではそれほどかからないと医者には言われた。
とはいえ、今は満足にピアノを弾く事も出来やしない。
--------------------
9911
********************
――最初、そこにあるモノが何なのか、全く解らなかった。
白い肉。
紅く腫れ上がった柔肌。
表面を汚す澱んだ液体。
微動だにしない、美華夏の肢体。
＃奏介
「美華夏……？」
＃葵
「――あらあら、案外保たなかったわね」
くすくすと葵が嗤う。
＃葵
「貞操観念が強い娘には見えないけれど……やっぱり大勢の男に輪姦されるのが堪えたのかしらね？」
＃奏介
「手前ェ――ッ！！」
＃葵
「うふふ――怒ってるのかしら？　怖いわねぇ……」
手綱を握っている有利さからか、葵は益々調子付いてくる。
＃奏介
「美華夏ッ！　美華夏ェッ！！」
＃葵
「――無駄よ」
葵はせせら嗤いながら美華夏の身体を抱え上げる。だらりと美華夏の腕が垂れ下がった。
＃葵
「――可哀想に、こんな男に引っかかっちゃった所為よ」
美華夏の身体が投げ出され、転がっている俺に覆い被さる。
――ある程度は覚悟していた。
――こうなる事も有り得ると考えてはいた。
だが――それなのに、重なった美華夏の肌は剰りにも冷たくて。
誰の物とも知れない精液まみれの貌。
白濁した瞳と――目が合った。
＃奏介
「あ……ああっ……」
俺の中で――何かが壊れた。
＃葵
「うふふ――大人しくなっちゃったわね」
葵の手が俺の頬を撫でてくる。
血が通っている温かな手。
もう美華夏には流れない血。
畜生――
＃葵
「貴方にはこの先もずっと役に立って貰わないといけないんだから……特に此処はね」
葵の手が股間を撫で回す。
無論、ぴくりとも反応しない。
＃葵
「あら……元気ないのね」
葵が耳元で囁く。目の前に白い項。
＃葵
「うぐっ……！？」
――気付けば、葵の肉に歯を突き立てていた。
じわじわと熱い血が漏れ出る。
＃葵
「うっ……ぐ、や、やめっ……！！」
葵の爪が貌を掻き毟る。熱い。
口から垂れるのは涎か、葵の血潮か。
＃葵
「う……あっ……！！」
――不味い。
そう思いながらも、口の中で何度も肉を咀嚼する。
＃葵
「ぐ……っ……」
その度に葵の身体がひくひくと蠢き、奥から新たな血液を湧き上がらせる。
――いつしか葵の身体も美華夏と同じように動かなくなった。
俺は何時までも葵の肉を口に含み、嘔吐が出そうになりながらも白い脂肪を啜っていた。
――もう、何が起こったのか解らない。
俺が最期に見たのは、首のない自分の身体と、それを見下ろしている刀を持った痩躯の男の姿だった。
--------------------
9921
********************
地下道路を走り、俺たちは炎を上げるビルから脱出した。
俺はすぐにマスターの知己が経営している病院へ連れ込まれ、撃たれた腹に残った銃弾の摘出手術を受けた。
幸い内臓に傷は付いていなかったらしく、俺は数日で退院する事が出来た。
その数日に様々な事があった。
相馬葵が逢禅寺清正殺害の容疑で手配されたと聞かされたときは耳を疑った。
マスターに尋ねても返答は何もなかった。
今は何もなかったようにカウンタの中でグラスを磨いている。
マスターが何者なのか非常に気にはなったが、今更訊ける筈もない。
連中と何らかの繋がりはあったのだろうが――
棒状に切られた野菜を盛った皿に手を伸ばし、セロリを囓る。
――苦みしか感じない。
＃久遠
「――奏介」
久遠が隣のスツールに腰を下ろした。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「何か曲を弾いてください。この店は静か過ぎます」
＃奏介
「……弾けねえよ」
――そう。
此処へ戻ってきてから、俺は一度もピアノに触れていなかった。
とてもじゃないが、弾く気にはなれなかった。
歌手――璃宝もいない。
それに、人を殺してしまったという負い目もある。
その事が心に重くのし掛かっていた。
＃久遠
「――甘えてはいけません、奏介」
＃奏介
「俺が……甘えている？」
＃久遠
「――ええ。奏介は現状に甘え、前へ進むことを止めています」
＃奏介
「……五月蠅ぇ」
お説教はたくさんだ。
＃久遠
「奏介の甘えは赦される事ではありません。停滞は澱みを生み出します。理由が人の死であるなら猶更です」
＃久遠
「そうしなければ――成長できません」
久遠はカウンタに置かれていた皿から人参を取って口へ運んだ。
ぱりぱりと人参を囓る音が響く。
＃奏介
「……人参は嫌いじゃなかったのか？」
＃久遠
「嫌いとは言ってません。必要なかっただけです」
さしたる抵抗もなく、久遠は人参を食べ終える。
＃久遠
「普段は必要なくても――前へ進むには必要な時もあります。善い事も悪い事も合わせ持ち、前へ進んでいくのが人生です」
＃奏介
「フン――」
酒をあおる。
説教されるのは癪に障るが、恐らく久遠の言うとおりだろう。
＃久遠
「心配しなくても――私が付いています」
＃奏介
「……ありがとよ」
何が起ころうと、前へ進んで行かなくてはならない。
久遠がいれば少しは楽になれるだろうか。
彼女に踊らされているような気もするが、それでも俺は彼女に依存して生きていくしかないのかもしれない。
＃久遠
「……ピアノを弾いていただけますか？」
それは、久し振りに耳にした久遠の頼み事だった。
＃奏介
「――やれやれ」
そう頼まれてしまえば厭とは云えない。
ピアノの前に腰を下ろす。
まだ弾くのには抵抗があるものの、鍵盤に指を乗せる。
怖ず怖ずと指を動かす。
拙い音色が店内に流れる。
久遠は静かにピアノを聴いている。
――堪らなく、辛い。
＃久遠
「……哀しい音色ですね」
＃奏介
「……ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうですね」
久遠は頷き、そっと目を閉じた。
＃奏介
「満足は――できねえよな」
＃久遠
「……貴方の調べは哀しく、弱々しい――今の私も正にそんな気分です」
＃奏介
「……済まねえな」
＃久遠
「謝られる事ではありません。弱い事は決して罪ではありませんから」
＃久遠
「極めて弱い音の調べは――優しさの表れでもありますから」
＃奏介
「――そうだといいがな」
俺には何も解らない。
久遠にこの先導いて貰えるのならばそれでいい。
俺は――そうでもしないとこの先生きてはいけそうにないのだから。
--------------------
9931
********************
――あれからどれくらいの時間が経ったのだろうか。
俺と久遠は新宿にある軍医学校の研究室にいた。
＃久遠
「――そういえば、伯林のオリンピックでは日本の女性選手が水泳で金メダルを取ったそうですよ」
久遠が話しかけてくる。
＃久遠
「ラジオでも中継されていたようですが、皆さん盛り上がったようですね」
＃久遠
「次回のオリンピックは東京で開かれるようですし――」
久遠は言葉を止め、作業へ戻る。
机の上には様々な薬品が並べられている。
何がどんな効果を持つ物なのかは俺には全く解らない。
久遠は淡々と硝子壜に薬品を注ぎ入れ、マドラーのような物でかき混ぜていく。
色の変化がまるでカクテルを作っているようだ。
そういや――店はどうなったのだろうか。
マスターも璃宝も死に、千花ひとりとなってしまってはバーの経営などとても出来まい。
まあ――こんな処に居る俺が心配したところでどうしようもないのだが。
＃久遠
「――奏介、次はこれをお願いします」
久遠が薬品で満たされた注射器を片手にこちらを向く。
肘の裏を脱脂綿で拭き取り、ゆっくりと針の先が俺の体内に沈んでいく。
――まったく感覚はない。ただ注射をするのが其処だと俺が勝手に思っているだけだ。
本当はケツを捲られて打たれているのかもしれないが、久遠が其処へ注射を打つとも思えない。
久遠が俺の貌を覗き込んでくる。
＃久遠
「反応なし――」
久遠が書類に何かを書き入れている。
＃久遠
「ワクチンの反応――網膜組織に極微量な変化あり」
何の話をしているのだろうか。
まあどうせ――俺には関係のない仕事だろう。
俺はただ此処で寝ていればいいのだ。
身体も動かさずに久遠の側に居られるのだ。
今は――それだけで充分だ。
＃久遠
「α波増大――」
淡々と久遠が呟く。
＃久遠
「――夢を視ているのですか？」
――いや、俺は起きてお前の様子を眺めて――
それは言葉にならない俺の呟き。
喉は唯の呼吸器官でしかなくなっている。
眼球すら動かせやしない。
今の俺は、生ける屍――唯の肉塊でしかなかった。
＃久遠
「――貴方を死なせはしません」
いっその事殺してくれれば、どれだけ楽な事か。
詰まらなさそうに実験を続ける久遠を見ているのも辛い。
ああ――もう支離滅裂だ。
何かを考える事すら面倒くさくなってくる。
もう、何もかもが本当にどうでもいい――
--------------------
9941
********************
――あの夜から数日が経った。
今までの奇妙な日々が嘘のように、俺の周囲は急速に平穏を取り戻していった。
――俺に掛けられていた容疑は完全に晴れたらしい。
琢磨の死を賭した捜査が功を奏したと云う。
ビルで死亡していた逢禅寺が《連続狂人殺傷事件》の首謀者であると発表された。
だが当然のように、軍との関わりなどは一切触れられる事はなかった。
体のいい生贄の羊だ。
軍に踊らされていたとも云える逢禅寺を哀れだと思うが、同情は出来なかった。
＃柚芭
「もうお兄ちゃんっ！　いつまで寝てるのよっ！！」
けたたましい柚芭の声が耳元で響いた。
＃奏介
「……起きてるぞ」
取り留めもない考え事から頭を切り換え、ゆっくりと瞼を開ける。
＃柚芭
「目が醒めてるんだったら早く起きてよねっ！　お布団畳まないといけないでしょ？」
腰に手を当て、柚芭が睨み付けてきている。
＃奏介
「……もう少し寝かせてくれ」
＃柚芭
「ダメだよお兄ちゃん。あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからさっ、一緒に朝ご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「……わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、鮭の切り身に茄子の漬物。ごく普通の――いつもの朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
＃奏介
「――いただきます」
軽く手を合わせる。
＃柚芭
「うんっ、どうぞっ」
元気よく柚芭が頷いた。
朝食に箸を付ける。
＃奏介
「ん……うまいな」
＃柚芭
「えへへ、そうでしょ？　ちゃんとあたしが焼いたんだもん」
＃奏介
「道理で焦げている筈だ」
まあ――気になる程でもないのだが。
＃柚芭
「むー……」
柚芭が口を尖らせる。
＃柚芭
「そんな事言うなら食べなくてもいいですよーだ」
言うが早いか、柚芭は俺の食いかけの鮭を奪い取った。
＃柚芭
「んふふーっ」
＃奏介
「……お前な」
素早く口へ入れて微笑む柚芭に、俺は苦笑する。
まあ――何と云う事もない、普通の生活だ。
＃奏介
「なあ――柚芭」
＃柚芭
「んぐっ……なに？」
鮭を食い終えた柚芭が首を傾げる。
＃奏介
「……もう少し落ち着いたら、琢磨の墓参りに行くか」
＃柚芭
「……うん、そうだね」
寂しそうに柚芭は俯く。
＃奏介
「その後は――気分転換に鎌倉の海にでも行くか」
＃柚芭
「えっ……？　その、それって……」
柚芭が貌を赤らめる。
＃奏介
「――みんな誘って、な。盆の前に行くとなると結構早めだな」
＃柚芭
「あ……やっぱり、そうだよね」
＃奏介
「……なに勘違いしてんだよ」
＃柚芭
「だあってぇ……」
＃奏介
「それよりも出掛けるんじゃなかったのか？」
＃柚芭
「あっ、そうだっ！！」
慌てて柚芭は飯を掻っ込む。
＃奏介
「……咽せるなよ」
麦茶を湯飲みに注いでやる。
＃柚芭
「んく……ん、ありがとっ！」
喉に飯を流し込み、柚芭が立ち上がる。
＃奏介
「皿は俺が片付けておいてやるから、気を付けて行ってこいよ」
＃柚芭
「うんっ！」
柚芭が玄関へ向かって行った。
やれやれ――だ。
慕われているのは悪い気はしないのだが――
なにぶん、禁断の一線を越えてしまいそうになった関係だ。もっとぎくしゃくする物だと勝手に思っていたのだが――
＃柚芭
「おにーいちゃんっ！！」
＃奏介
「んあっ！？」
突然背後から柚芭に抱きつかれ、俺は危うく卓袱台へ頭を突っ込みそうになる。
＃柚芭
「あのね……ちょーっとだけお小遣い欲しいかなーって、ねっ？」
＃奏介
「ったく……無駄遣いするなよ」
柚芭を背中にぶら下げたまま、ズボンのポケットからしわくちゃになった一円札を取り出して柚芭に渡す。
＃柚芭
「えへへっ、大好きだよ、お兄ちゃんっ」
＃奏介
「……とっとと出掛けろ」
まあ――こう云う兄妹も悪くない。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるねっ！！」
こうして――俺たちの日常は元に戻っていく。
願わくば、この平穏な日常がずっと続いて欲しい。
窓の外を青紫色の夏の蝶がひらひらと舞っていた。
--------------------
9951
********************
――もう、どれだけ時間が経ったのかすらよく判らない。
＃柚芭
「はっ……はっ……んうっ……はあっ……」
――既に、何がきっかけでこのような状態になったのかすらよく覚えていない。
＃柚芭
「んっ……あ、ふぁ……っ、くぅ……んっ……」
――何度目か判らない絶頂。
＃柚芭
「んっ……あ、いいよっ……くぅ……」
汗と愛液と精液の匂いが充満した部屋の中。
＃柚芭
「もっと……もっとちょうだい、お兄ちゃん……」
俺たちは際限なく互いを求め続ける。
＃柚芭
「あっ……はあっ……奥に……届いて……んあっ！」
布団の端を握り締め、柚芭が喘ぐ。
＃柚芭
「もっと……強く動かして……ふぁ、あうっ！　んぅ……、そ、そこっ、いいっ……！！」
膣壁が蠢き、俺のものを締め付けてくる。
＃柚芭
「はぁ、はぁ、あう……っ、んぅ、き……気持ち……いい……っ」
赤く充血した陰核に指を添え、軽くつねる。
＃柚芭
「ふぁっ！？　あ、は、ひっ……！　んっ、くぅっ、ん、あ、あふ……っ！！」
＃柚芭
「ひゃ、あ、あうっ！　そっ、そこ……ダメっ！」
甲高い声をあげ、柚芭はよがる。
それこそ辺りを憚ることなく、柚芭は俺の事を呼び続ける。
＃柚芭
「おっ……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！　あ、はっ、んっ、くぅ……！！　はっ、あっ、んあっ！」
＃柚芭
「いっ……いいよっ、お、お兄ちゃ……ああっ！！」
――窓の外を何とはなしに眺め、陽が西の方へ大分傾いている事に気付いた。
柚芭の嬌声が止み、忘れていた静寂が訪れていた。
どこかからラジオの音が微かに聞こえてくる。
＃ラジオ
『――昨夜上野で発生した殺人事件は、捜査本部の調べにより《連続狂人殺傷事件》との関わりが極めて強いとされ――』
――やれやれ、物騒な世の中だ。
こうして内に篭もっていれば、そんな事件に遭遇することももうあるまい。
だから俺は――このままでいいんだ。
＃柚芭
「――何を考えてるの？」
隣で横たわっていた柚芭が俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「いや――なにも」
心配そうな柚芭の髪を撫でてやる。
＃柚芭
「……だったらいいんだけど」
柚芭は剥き出しになったままの俺のものを弄りながら呟く。
＃柚芭
「他の女の人の事なんか考えてちゃ……ダメだからね？」
幾度となく勃起と萎縮を繰り返してきた陰茎がまた張りを取り戻す。
＃柚芭
「お兄ちゃんはあたしだけのものなんだから……」
＃柚芭
「んっ……はっ、あっ……く、ふっ……ん、あ……い、いいっ……」
柚芭を布団に寝かせ、俺は上から抽送を繰り返す。
＃柚芭
「ふぁ、あ、んぅ……っ、す、好きだよ……お兄ちゃんっ……」
――こうして、何度も。
時間も気にせず。
世界を気にせず。
俺たちは肌を重ね続けていた。
何か――来た。
だが、俺には関係ない。
＃柚芭
「あっ、ふぁ、あふっ、くぅ……んっ、はあっ……」
俺も、柚芭も。
背後に立つ影など気にも留めず、快楽を貪り合う。
「――哀れな」
＃柚芭
「――あ」
――不意に、柚芭の間の抜けた声。
柚芭の身体が赤く染まる。
何だ――
＃柚芭
「お……お兄……ちゃん？」
――心配いらねえよ。
そう応えようとした口から、血の塊が溢れる。
＃柚芭
「あっ――」
びしゃびしゃと、柚芭の貌が赤く染まっていく。
――ああ、そうか。
この背中から腹にかけての違和感は――
＃柚芭
「いやっ！！　お兄ちゃんっ！　お兄ちゃんっ！！」
柚芭の泣き叫ぶ声だけが聞こえる。
――悪いな、柚芭。
やっぱりこんな――摂理に反する事、赦される筈がないのだ。
「――亡き友の想いも忘れ肉欲に溺れたか」
――その声が。
過ちを犯した俺を裁く天使の声のように聞こえていた。
--------------------
9961
********************
俺たちは久遠に導かれ、地下の秘密通路から建物を脱出した。
暫く地下道を歩き、地上へ出たところは鉄道の飯田橋駅だった。
そこでマスターが待っていた。
何事もなかったかのように――彼は俺たちを出迎えた。
＃綾音
「奏介っ、何ぼーっとしてるの？」
隣に座っていた綾音が貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「ん……何でもねえよ」
＃綾音
「もう酔っぱらっちゃった？」
貌をほころばせる綾音。
＃奏介
「……ンな訳ねえよ」
軽くグラスを揺らす。
＃璃宝
「奏介がそう簡単に酔う訳ないじゃない、ねぇ？」
璃宝がワイン片手に背中に覆い被さってくる。
＃奏介
「……お前は酔ってるようだな」
背中に豊満な胸の温もりを感じながら俺は軽く睨み付ける。
＃綾音
「うー……」
＃璃宝
「……あら、アタシはお邪魔虫みたいね」
笑いながら璃宝が身体を離す。
＃奏介
「まあ――気にするな」
＃綾音
「気にしてないもん」
自分の胸を押さえながら綾音は口を尖らせる。
マスターが戻ってきた最初の日。
ささやかに営業再開の催しをしているのだが、店内にいるのは結局いつもの面々だった。
＃マスター
「……お前たちだけだと儲けが出ねえな」
＃奏介
「――だろうな」
店内を見回す。
美華夏は静かにファジー・ネーブルを飲んでいる。
柚芭はジュース。そのそばにいる琢磨の野郎に至っては、これから夜勤があるらしく水しか飲んでいない。
璃宝はワイン。千花は仕事中なので何も飲んでいない。
そして綾音は――
＃綾音
「おいしいね、このシャンパン」
こくこくと綾音は本当に旨そうにグラスを空けている。
＃マスター
「ドンペリだからな。値段相応の味はするだろう」
マスターがちらりと俺を見る。
＃マスター
「――奏介のツケだそうだ」
＃奏介
「――は？」
＃綾音
「よろしくね、奏介っ」
＃奏介
「待てっ！　……マスター……いくらだ？」
＃マスター
「お前の給料一週間分よりもするぞ」
＃奏介
「今すぐ飲むのを止めろ綾音」
＃綾音
「マスターおかわりないの？」
空の壜を戻して綾音は訊ねる。
＃奏介
「飲みすぎだろ！？」
＃綾音
「うふふー」
トロン、とした目で、綾音が肩により掛かってくる。
＃マスター
「……色男は辛いな、奏介」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
グラスのウイスキーを一気に開け、立ち上がる。
カウンタを離れ、ピアノの前へ。
＃綾音
「むーっ……」
綾音も付いてくる。
＃奏介
「……飲みすぎだぞ、お前。一本空けるなんざ……」
幾分声の調子を落として綾音に告げる。
＃綾音
「全部飲んだわけじゃないよ。ちょっとしか残ってなかったもん」
＃奏介
「チッ――マスターの奴、ぼった来るつもりだったのかよ」
カウンタを振り返ると、マスターがにやにやしながら空瓶を片付けていた。
＃奏介
「ったくよぉ――」
ピアノに寄り掛かり、頬杖をつく。
呆れはしたものの、日常が戻ってきた事に少しだけ安堵する。
こんなにのんびりと時間を過ごせるのはいつ以来だろうか――
＃久遠
「――奏介」
店の奥から久遠が出てきた。
＃綾音
「あ――久遠ちゃん。いたんだ」
＃久遠
「少々奥で作業をしていました。奏介、この曲を弾いてください」
久遠は手に持っていた紙を俺に見せてきた。
＃奏介
「楽譜か……？」
五線譜の上に音符がいくつも並んでいる。ざっと見た処、何となくだがどんな曲であるかは解った。
＃奏介
「……楽譜に書かれた曲は弾く気になれなくてな」
＃久遠
「これは――《リフ＝ラフ》に組み込んでいた曲です」
＃綾音
「えっ！？」
＃久遠
「――奏介はこの曲が何だか判る筈です」
＃奏介
「……俺が弾いていた曲だな」
＃久遠
「――ええ」
それならば――楽譜を見なくても弾ける。
俺は椅子に座り直すと、鍵盤の蓋を開けた。
＃奏介
「さて――」
＃綾音
「ねえ――あの機械に組み込まれていた曲って、人を狂わせたりする効果なんて――ないよね？」
＃久遠
「さあ――どうでしょうね」
軽く久遠が微笑む。
＃綾音
「うぅ……聴いてみたいような聴きたくないような……」
＃奏介
「――心配しなくとも大丈夫だと思うぞ」
鍵盤に手を沿える。
＃綾音
「あれ……？　何処かで聴いたことあるような……」
＃奏介
「……似たようなのは何度か弾いているからな」
＃綾音
「ああ……そっか。いい曲だよね」
＃久遠
「これが人を狂わせていた曲です」
＃綾音
「そんなっ……どうしてこんなに綺麗な曲が人を狂わせるの？」
＃久遠
「優れた音楽には人を惹き付ける魅力があります」
＃綾音
「……そうだね。癒されるというか……安心出来る曲なんだけど……」
＃久遠
「狂わせるのも癒すのも、人の心に影響を与えると云う点においては同列ですから」
＃久遠
「人を操るというのは、案外簡単な事なのです」
＃綾音
「わたしが操るのは奏介だけでいいかな」
＃奏介
「……勘弁してくれ」
--------------------
9962
********************
「黙って抜け出してきて良かったの？」
「あいつらに付き合っていたらゆっくりできねえだろ？」
「いいのかなぁ……」
「結構涼しくなってきたな」
「もうすぐ秋だもんね……あ、赤とんぼ」
「走ると危ないぞ」
「ねえ奏介」
「……どうした？」
「少しは奏介の中、満たされた？」
「ん？　何の事だ？」
「もぉ……忘れちゃったの？」
「冗談だ。空っぽだった俺の中を満たしてくれたんだ。＄――忘れる筈がない」
「ふふっ……あの時奏介はわたしを殺しちゃうかもって言ってたよね」
「……ああ、そうだったな」
「――わたしは生きてるよ」
「こうやって、生きて、貴方の前にいるよ。＄奏介は殺人犯なんかじゃないから、わたしは大丈夫だったよ」
「綾音……」
「もし奏介がわたしを殺しちゃっていたら――それは悪い夢。＄目を醒ませば忘れてしまえばいいだけ」
「でももしかしたら――＄わたしと奏介が一緒にいる今こそが夢なのかもしれないけどね」
「そんな筈はねえ」
「あっ――？」
「ん……っ……」
「……こうして抱き締められるんだ。これは決して……夢じゃねえ」
「……うん、そうだね……」
「しかし……今回は情けない処ばかり見せちまったな」
「ふふっ……それでいいんだよ。＄人は弱さを認めてこそ、はじめて強くなれるんだから」
「お前を護る為に、強くならねえとな」
「そういう事。これからもよろしくね、奏介」
「――おう」
--------------------
9971
********************
――俺達は、夜が明けるのを待って電車を乗り継ぎ、上野駅へ移動した。
よく晴れた夏の日だった。
＃千花
「――玖藤さんっ」
弁当を買いに行っていた千花が戻ってくる。
＃千花
「お寿司と幕の内しかありませんでしたけど、どちらがよろしいですか？」
＃奏介
「ん……幕の内かな」
＃千花
「はいっ、どうぞ」
折詰入りの弁当を渡される。
ずっしりと重い弁当箱は、まだほんのりと温もりが残っているようだった。
＃千花
「今日は何処まで行くつもりですか？」
向かいの座席に腰を下ろした千花が訊ねてくる。
＃奏介
「宇都宮までの切符は買ったが――その後はどうするか。郡山――仙台、もっと先まで行っても構わねえか――」
いっその事北海道まで行ってしまおうか。
＃奏介
「それとも品川から西の方へ行った方がよかったのか？　千花は向こうの出身だろ？」
＃千花
「そうですけど……あまり良い思い出もありませんし、玖藤さんが行きたい処で構いませんよ」
＃奏介
「俺が行きたい処ね――」
根無し草に行く宛などない。
＃奏介
「――ま、適当に行くさ。どうせ俺には定住できるような地はねえんだからな」
名を変え、姿を変え――土地から土地へと移り住む生活になるだろう。
本当に――犯罪者の逃亡生活だ。
＃奏介
「本当に――これでいいのだろうか……」
思わず口をついて出た言葉に、千花が応える。
＃千花
「いいんです。だって……仕方ないじゃないですか」
＃奏介
「そうだよな……仕方ねえよな」
俺が敵対する相手はあまりに強大すぎて、個人の力では立ち向かえない。
だったら――連中の力が及ばない処まで退くしかないだろう。
逃げるのだって――生きるには必要な事だ。
出発のベルが鳴る。
車内も乗客でごった返してきた。
帰省客だろうか、荷物を持った親父が隣の座席に座ってくる。
汽車が動き出す。
もうこの地に足を踏み入れる事はないかもしれない。
上野の街並みが流れていく。
窓の外を見つめる千花の横顔を眺めながら――
――俺は、いつか彼女も殺してしまうのではないかと云う不吉な想いに囚われていた。
--------------------
9981
********************
――俺達は、夜が明けるのを待って品川から京浜電車に乗り、羽田飛行場までやってきた。
海は凪ぎ、よく晴れている。
＃璃宝
「――奏介？」
海の方角を眺めていた俺に璃宝が声を掛けてくる。
＃奏介
「――ん？」
＃璃宝
「感傷に浸っていたのかしら？」
＃奏介
「――まさか。単にいい天気だと思っていただけだ」
＃璃宝
「……無理しなくてもいいのよ？」
＃奏介
「誰が無理してるって？」
もうこの街に未練は――何もない。
＃璃宝
「ホント……強情なんだから」
璃宝が苦笑を洩らす。
＃奏介
「――ここからじゃ、東京の街並みは見えねえよ」
目の前に広がる東京湾。蒲田や品川の街ならば微かに窺い知る事は出来るものの、さすがにその向こうまでは見渡せない。
＃奏介
「――ま、空に上がれば見えるだろ」
＃璃宝
「東京の見納めが空からだなんて結構乙じゃないかしら？」
＃奏介
「見納めとは限らねえさ」
いつかほとぼりが冷めたら、ここへ戻ってこられるだろうか。
今はただこの街を離れて、新天地で一から出直すつもりだった。
＃奏介
「――まずは福岡だったか？」
＃璃宝
「そうよ。この飛行機で福岡まで飛んで、そこからはまた飛行機か――或いは船で大陸へ渡るのよ」
＃奏介
「やれやれ――長い旅路だな」
＃璃宝
「自由への旅は長く険しいものよ」
一足先にその旅を続けてきた璃宝が言う。
＃璃宝
「そうね――今なら上海も少しは暮らし易くなっているかしら」
璃宝が手を差し出してくる。
＃奏介
「――そう願おう」
彼女の手を取り、俺は飛行機への梯子を登る。
飛行機の扉をくぐる前、最後にもう一度だけ海の向こうを眺める。
少しだけ高くなった視界に、東京のビルが目に入った。
＃奏介
「――済まねえ」
あの街に暮らす友人達に、別れと謝罪の言葉を贈ろう。
全てを捨てて去る俺に言いたい事は山ほどあるだろう。
だが今は、こうする他ないのだから――
＃奏介
「……行こうか、璃宝」
住み慣れた街に背を向ける。
＃璃宝
「ええ、行きましょう――ずっと一緒に――」
--------------------
9991
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ん？」
固い床を歩いてくる音。
誰かが来たのか？
左右を見回す。隠れられるような物は何もない。
＃奏介
「チッ――」
やむなく壁に背中を押しつけ、扉の陰になるような位置に潜む。
人が入って――こない。
――やばい。
何か、本能的に危険を察知し、身体を強張らせる。
細い腕が扉の隙間から伸びてきた。
＃奏介
「――ッ！？」
かわす暇もない。
腕が掴まれ、強い力で引かれる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
背中から床に叩きつけられる。
＃奏介
「な……ッ」
背中が痛い。頭も打ったようだ。
＃？？？
「――あらあら、鼠が紛れ込んでいたのかしら？」
人を小馬鹿にした声。
＃奏介
「……手前ェ」
にやにやと口の端に笑みを浮かべている葵を睨め上げる。
見たことのない服装だ。
これは――軍服か？
＃葵
「今更貌を出して、何の用があるのかしら？」
＃奏介
「……解ってんだろ？」
＃葵
「さあ――なにかしら？」
葵は笑みを崩そうともせず、床に叩きつけられたままの俺の身体を靴先で突く。
＃奏介
「ぐっ……」
踵で手の甲を踏みつけられる。
＃葵
「……お友達には可哀想な事をしたわね」
＃奏介
「――ッ！！」
誰を指しているのかは明白だ。
＃奏介
「やっぱり手前ェが……綾音をっ！！」
＃葵
「フフッ――」
葵は笑みを崩さない。
踏まれた手がぎしぎしと痛む。
＃葵
「――だとしたらどうするのかしら？」
＃奏介
「手前ェッ――！！」
渾身の力をこめて葵の脚を振り払う。
＃奏介
「赦さねえ……！！」
＃葵
「ウフ――」
葵に掴み掛かろうとした、その時。
＃奏介
「――ッ」
何が――
汗が頬を伝う。
踏まれていた手の甲で拭う。
目にも汗が流れ込んできた。
赤い。
これは――血か。
何度も。
身体がぶれる。
シャツが赤く染まる。
頭の右側に鈍い衝撃。
視界が半分奪われた。
ダメだ――倒れる。
――糞ッ。
受け身すらとれず、顔面から床に落ちる。
歪んだ視界の先に、誰かの靴。
――葵か。
靴が迫ってくる。
残っていた目も潰された。
真っ暗な世界に、一瞬綾音の姿が見えたような気がしたが、そんな筈はない。
彼奴は既に死んでいるのだから――
唐突に、死を意識した。
＃奏介
「――そうだな、寂しい事はねえだろな」
綾音も待っているだろう。
俺は地獄へ堕ちるかもしれないが。
＃奏介
「……悪ぃ、先……逝かせて貰うぜ」
残した者に向け、呟く。
惜しむらくは――綾音と俺を殺した奴を道連れに出来なかった事か。
＃葵
「さようなら玖藤奏介。なかなか――愉しませてもらったわよ」
朧気に残っていた触覚が、額に押しつけられる物を感じた。
＃奏介
「――あばよ」
--------------------
9992
********************
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ッ」
部屋の隅、中に入ったばかりの俺からは死角になっていた柱の陰に、その男は佇んでいた。
＃奏介
「なんで……あんたが……」
マスター――護堂は、俺の問いに答えずに煙草の煙を吐き出した。
＃護堂
「……厭な世の中になったもんだ」
護堂が呟く。
＃奏介
「マスター……店を放って何してやがった……？」
＃護堂
「――いろいろさ。やらねばならん事が多過ぎてな」
＃奏介
「店を放っておく程の事か？」
＃護堂
「……そうだな」
煙草の灰が床に落ちる。
＃奏介
「……珍しいな、あんたが煙草を喫うなんて」
バーで煙草を喫おうとすると、マスターは厭な貌をするのだが――
＃護堂
「――もう喫わないと決めていたんだが」
バットの包みを弄んでいたマスターが貌を上げる。
何時もと同じ、バーのカウンタに居るマスターだ。
＃護堂
「――ほらよ」
煙草を投げて寄越され――俺は手を伸ばした。
＃奏介
「――ッ？」
一瞬――だった。
＃護堂
「……苦いな」
刀を鞘に収め、マスターは苦み走った表情で呻いた。
＃奏介
「う……ぐっ……！？」
急激に身体から力が抜け、膝から床に落ちる。
＃奏介
「な……あぐ……っ！？」
違和感に腹に手を当てる。
生暖かい――血の感触。
床に赤い水溜まりが広がっていく。
＃奏介
「なっ……なん……でっ……」
意識が飛ぶ。
上体が床に崩れる。
――寒い。
真夏のはずなのに――寒い。
目の前に、火の点いた煙草が落ちてきた。
暖かそうだ。
暖まれるだろうか？
革靴が吸殻を踏みつぶす。
ああ……消えてしまった。
＃護堂
「……人を殺すってのはいつでもそうだ。苦いモンだよ」
マスターの声が――
遥か、遠くから、聞こえて――
--------------------
9993
********************
千花に別れを告げ、通りへ出る。
今日は酔客の姿も少ないようだ。
のんびりと道の中程を歩く。
屋台がいくつか出ているようだが、冷やかすつもりもなく素通りする。
ふらついている間に、狭い路地裏に入り込んでしまった。
＃奏介
「――チッ」
厭な処へ来てしまった。
あの雨の夜、俺は此処で狂った女に襲われた。
あれさえなければ、俺は今も普段通り過ごせていただろう。
全く――厭な処だ。
背後に何者かが現れた。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返り――一瞬、息を止めた。
＃琢磨
「――よぉ」
＃奏介
「琢磨……？」
路地を塞ぐように琢磨が立っていた。
＃奏介
「何故此処に……？」
＃琢磨
「決まってんだろ。……お前を逮捕する為だ」
＃奏介
「――ッ」
琢磨の言葉に耳を疑う。
＃琢磨
「今までは泳がせて様子を窺ってはいたが――もう終わりだ」
苦虫を噛み潰したような表情で言い放つ琢磨。
＃琢磨
「大人しく縛に就け――玖藤」
琢磨の背後、俺の後ろにも背広姿の私服警官と思しき連中が現れる。
＃奏介
「チッ――」
狭い道で逃げ場もない。
＃奏介
「――何故だ？」
＃琢磨
「……犯罪者を捕まえる事が、俺の――警察の仕事だ」
＃奏介
「ハッ――」
だったら――そんな苦しげな面をするんじゃねえよ。
＃琢磨
「観念しろ――玖藤」
琢磨が数歩近づく。
ここが年貢の納め時か――
包囲の輪が狭まる。
そのとき――
＃奏介
「――ッ！？」
私服刑事の向こうに――奴の姿を見てしまった。
そこで合点がいった。
琢磨のこの態度――《清鳳会》からの圧力か――
＃奏介
「巫山戯ンなよ……畜生が……」
＃琢磨
「玖藤――？」
肩に掛かった琢磨の手を振り払う。
＃琢磨
「おい――大人しくしていてくれ」
＃奏介
「――悪ぃ、琢磨」
鳩尾に拳を叩き込む。
＃琢磨
「ぐ……っ！？」
膝を付く琢磨の横をすり抜け、私服刑事達の間を抜けようとする。
＃琢磨
「おいっ――！！」
手が伸びてくる。
それを避けつつ、葵を捕まえようと――
腕を取られ、地面に叩きつけられる。
＃奏介
「グッ――」
＃琢磨
「無駄な抵抗は――」
幾重にも刑事達がのし掛かってくる。
＃奏介
「離せッ！！」
俺は、彼奴を――
葵をぶちのめさないと、気が済まねえ――
＃葵
「ウフフ――」
挑発的な葵の嘲笑が耳に届く。
身体が痛む。
＃葵
「――使えない男」
俺は――
この先どんな運命が俺を待ち構えていようと、此奴だけは決して赦す訳にはいかないと心に誓った。
--------------------
START
********************
はじめから
ＣＯＮＤＵＣＴＯＲ
--------------------
q01
********************
「――貴女は何故生きているのですか？」
「私が生きている事に意味はありません」
「私が生きる意味は、貴女を超える事」
「――頑張ってください、久遠」
「姉様は狡いです」
「どうして？」
「いつも姉様は私の数歩先を行く」
「それは貴女が私の数歩後を歩いているからです」
「この世界で一番罪深い事とは何でしょうか」
「世界は功罪を識りません。罪悪を認識するのは人間のみ」
「ならば――人間が認識し得る最大の罪悪は」
「――生きている事でしょうね」
「ならば――死は最大の功績なのでしょうか」
「――死ぬ事は功績でもなんでもありません。＄単なる停止状態、それだけです」
「姉様が選ぶとしたらどちらですか」
「私は何も選びません。強いて選ぶとしたら――＄貴女が選んだもう一方を選択するでしょうか」
「私が生きる事を選べば、姉様は死ぬのですね」
「意地悪ですね、貴女は。ふふ……さすがは私の妹です」
「……私は姉様ほど意地悪くありません」
--------------------
q02
********************
　私には姉が居た。
　ほんの少しだけ早く母の胎内から出て行った姉、永遠。
　数瞬遅れて空気を吸った私は産声も上げなかった。↓姉が泣いているのを見て、人前で涙を流すのは恥ずかしい事だと感じたからだ。
　後に姉は言った。↓私が泣いていたのはこの世に生を受けたのを嘆いたから。↓生まれてこなければ良かったと後悔したからだと。
　私と姉は瓜二つだった。↓少なくとも自分たち以外、両親ですらも私たちの判別が出来なかった。
　でも私と姉には決定的に違っている処があった。↓才能と云うべきなのだろうか、彼女は私が持っていない《何か》を生まれながらにして持っていた。
　私は姉を超える事は出来ないと、生まれた時既に悟ってしまっていた。
　私たちは幼い頃より暇があれば父の書斎に篭もり、古今東西の文献を読みあさっていた。
　科学者だった父は、私たちの才能を悟ったのか、新聞社等に私たちを売り込んだ。
　天才姉妹現る――そんなくだらない文章で私たちは表世界へ引き摺り出された。
　結局父は私たちの事を何も解っていなかったのだ。↓私たちは名誉も何も必要としない。↓ただ自分たちの好きな事が出来ていればよかったのだ。
　私はいつも姉の背中を見ていた。↓全く同じようでありながら絶対に追いつけない存在。
　姉は私に優しかった。↓数時間の差で姉になった彼女は、それでも姉貴風を吹かせる事なく、自然に姉として振る舞っていた。
　それが私にはたまらなく嬉しく――たまらなく悔しかった。
　周囲の人間にはふたりの区別など付きやしないのに、私たちの間には明確なる隔たりがあった。
　――私が彼女に対して殺意を抱くのは、至極当然の流れだった。
　ある夜、私と姉は話し合いの場を屋上に設けた。
　姉はさして疑いもせずに私についてきた。
　私と同じ貌の姉を前に、私は話を切り出す。
＃久遠
「――私はふたりも要りません」
＃永遠
「私も同感です、久遠」
　姉も頷く。↓やはり――私と同じ考えだった。
＃永遠
「――ですが、私と貴女は別の人間です。遺伝子的に同一の存在であるかもしれませんが、私は私、貴女は貴女。別の人格です」
＃久遠
「貴女の存在は、私を苛つかせる」
＃永遠
「貴女の存在は、私を和ませます」
　彼女は微笑を浮かべる。↓私が嗤っている。
　彼女が私と同じ考えを持っているのなら、彼女は私を殺そうとするだろう。↓私はふたりも要らないのだから。
＃永遠
「私は貴女の考えに従いましょう」
　優しく、寧ろ愉しげに。↓彼女は私に寄り添う。
＃永遠
「さあ――貴女は私をどうしてくれるのですか？」
＃久遠
「私は、貴女を――」
　彼女の腕を握る。
＃永遠
「――貴女は私を殺せない」
＃久遠
「――っ」
　僅かに腕の力が緩む。
＃久遠
「――姉様」
　彼女は私の手から抜け出し、屋上の縁に立つ。
＃永遠
「私はふたりも要らない。だから私は――」
　姉――御巫永遠は私には真似の出来ない極上の笑顔を浮かべる。
＃永遠
「だから私は――消える」
　こうして私は――私ひとりになった。
--------------------
q03
********************
　姉の葬儀はしめやかに行われた。
　多くの人々が姉の死を惜しむ涙を流していた。
　何を悲しんでいるのだろうか。↓まだ私は生きていると云うのに。
　名も知らぬ人が泣いている。↓偽善者ばかりだ。↓貴方たちは姉様の何を識っていたと云うのか。
　――両親が流している涙だけは赦そうと思う。↓私たちを売り出した《天才双児姉妹》と云う惹句が使えなくなってしまったのだから。
　姉が屋上から落下した後、私は正直に両親に話した。
　――私が姉を殺したと。
　両親が信じる事はなかった。↓賢い久遠がそんな事をする筈がない、仲が良かったのだから殺すなんて有り得ない、と。
　何故仲良しなら殺さないと言い切れるのだろう。
　仲が良すぎたからこそ――殺す事だってあるのに。
　私はその日を境に、更に知識を吸収するようになった。
　今までは姉と共に知識の蒐集にあたっていた為、それをひとりで行うのは中々に骨の折れる作業だった。
　全く同等だと自負していたのだが、やはり姉は偉大な存在だった。
　私が殺してしまった所為で、もう追いつけない存在になってしまったのだけれど。
　姉が居なくなってからも、私はしばしば新聞に取り上げられた。↓類い希なる才能と持て囃されたが、そんな物には何の興味も抱けなかった。
　どれだけ周囲の評価が高まっても、私は一生姉を追い越す事など出来はしない。
　この頃から私は鏡を見なくなった。
　光を跳ね返す硝子の向こうに、私と同じ貌の姉が嗤っている気がした。
　まだ追いつけないのと言っているような気がして。
　まだ生きているのと言っているような気がして。
＄　私は私の貌を生まれて初めて憎んだ。
--------------------
q04
********************
　姉が死んでから一年が過ぎた。
　私は相変わらず、偏執的に知識をかき集めていた。
　此程までに続けていたのは愉しかったからだろう。↓姉にはもう出来ない事をしていると云う自負だけで、私は機械的に書物を読みあさった。
＄　酷い自己満足――ただの自慰行為でしかなかった。
　私の知識は既に家の蔵書量を遥かに超え、食指を海外にまで伸ばすようになっていた。
　論文を読む為だけに英語、独語、仏語を覚え、趣味娯楽として伊語、蘭語、露語、中国語まで読み書きするようになった。
　そんな私を両親は蝶よ花よと愛でるように接してきた。↓姉が居なくなった分の愛情がこちらへ一方的に押し寄せてきた。
＄　正直、とても煩わしかった。
　そんなある夜の事だ。
　私は外から聞こえてきた僅かな物音で目を醒ました。
　窓か扉が開いたのだろう、微かに空気の揺れも感じ、私はベッドから起きあがった。
　何者かがこの建物に侵入したようだ。↓押し込み強盗か説教強盗か――
　この家には多くの資産がある。↓強盗がそれを狙って来てもおかしくはないのだが――
　――近づいてきている。
　どうやら物盗りではないようだ。↓歩き方に迷いがない。
　真っ直ぐに――この部屋へ向かってきている。
　強盗ではないのなら出迎えをしなくてはならない。
　私は身だしなみを整え、部屋の扉の正面に立った。
　扉が開き、背の高い男が姿を見せた。
＃久遠
「――お待ちしておりました」
　機先を制し、私は男に声を掛けた。
　男は驚いたのだろう、色眼鏡の奥の目を見開き、私を凝視していた。
＃護堂
「お前が――御巫久遠だな？」
＃久遠
「わざわざ確認せずとも判ることではないでしょうか」
　私は少々の失望を篭めて声を発する。
＃久遠
「貴方の目的は私ですね」
＃護堂
「……何故そう思う？」
　男は静かに問い掛けてくる。
＃久遠
「貴方は真っ直ぐ此処へ来ました。強盗ならばまず書斎などの金が仕舞われていそうな処へ向かうでしょう」
＃護堂
「それだけで――」
＃久遠
「普通の強盗でしたら私の名前を確認したりはしません」
＃護堂
「なるほど……噂通りの才媛だ」
＃久遠
「これしきの事――誰にでも予想は付きます」
　私はゆっくりと男へ近づいた。↓世間では悪人と呼ばれる類の人間なのかもしれないが、私にとってそんな評価は問題ではない。
　利用できる人間か、否か。
＃久遠
「貴方の名は――」
＃護堂
「……名乗る事は出来ん」
　彼は愚直に口を噤む。↓当然だろう。↓だが私は猶も彼の目を真っ直ぐに見据えた。
＃久遠
「――名乗りなさい」
＃護堂
「……護堂、弦一郎」
　彼は素直に口を開いた。
＃久遠
「そうですか。……では護堂、案内してください」
＃護堂
「案内――だと？」
＃久遠
「貴方は私を攫いに来たのでしょう」
＃護堂
「しかし――」
　彼――護堂は予想通り戸惑っている。
　私は壁際に飾られていた大きな花瓶に手を伸ばした。
＃護堂
「――っ！」
　花瓶が床に落ち、ただの塵と化す。
＃護堂
「何を……？」
＃久遠
「さあ――どうするのですか。今の音は屋敷中に響き――皆目覚めてしまったようですよ」
　彼がこの先どうするのか私には判っていた。↓私の身柄を確保するまで逃げ出したりはしまい。↓更に云えば目撃者を見逃す程甘くもない筈だ。
＃護堂
「くっ――」
　護堂が私の腕を掴む。
＃護堂
「……来て貰うぞ、御巫久遠」
＃久遠
「――まだ早いです」
　後顧の憂いを立つ必要がある。
＄　二人分の足音が聞こえてくる。
＃久遠
「さあ――護堂。私を失望させないでください」
　扉が開き、両親の貌が見えた。
＃護堂
「糞っ――」
　間近で銃声を聞いたのは初めてだった。
　私は護堂に腕を掴まれたままだったので、耳に直接音の波が飛びこんできた。
　酷い耳鳴りで、両親が苦悶の声をあげて死んだのかすら判らない。
＃護堂
「……何をさせるつもりだった」
　護堂の声は遠くから聞こえてくるようだった。
＃久遠
「――貴方は私の意図した通りの結果を示してくれました。それになんの不満がありましょうか」
　護堂の手が離れた。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
＃護堂
「……何故だ？」
＃久遠
「いつまでも籠の小鳥ではつまらないですから。それに、此処にはもう私が識る事の出来る物はありません」
＃護堂
「……これから行く処も籠の中のような処だぞ」
＃久遠
「それでもここに残るよりは有意義です」
　私は護堂に向き直り、ネグリジェの裾を軽く摘んだ。
＃久遠
「私を攫いに来てくれて、ありがとうございます――おじさま」
　両親の血の臭いを嗅ぎながら、私は優雅に一礼した。
--------------------
q05
********************
　護堂に連れられてやってきたのは、九段下にある大きなビルディングだった。
　私はすぐ地下にある資材置き場のような倉庫に幽閉された。
　カーブしたコンクリの天井は、ここがトンネルのような地下施設の一部だと云う事を物語っていた。
　住処とすれば良い待遇とは云えない。↓だが私にとって、周囲の人間との煩わしさから解放されるこの倉庫は、何物にも代え難い住まいと云えた。
　護堂はよく私の元を訪れた。↓来る度に私と同じ年代の少女ならば喜びそうな人形や小物を持って来たが、私がそんな物に興味を惹かれることはなかった。
　それよりも滅多に手に入らない書物が読みたいと言い、護堂を困惑させた。
　だが彼は私の要求を満たすべく立ち回り、海外の論文雑誌や軍の機密情報までも私の元へ持ってきた。
＄　そんな日が暫く続き、私は久し振りに地下の倉庫を出る事となった。
　一言で云えば悪趣味な部屋だった。
　この部屋の主は自己顕示欲が強いのだろう、ただ広い室内に机がひとつ。↓広々と開いた窓の下には皇居の北の丸。
＃逢禅寺
「――貴様が御巫久遠か」
　尊大な老爺――逢禅寺清正は鋭い視線で私を値踏みしてきた。
　特に感情を篭めるでもなく、見つめ返す。
＃逢禅寺
「フン――気に喰わんな」
　気に入られようとも思っていない。
＃逢禅寺
「護堂よ――この小娘の監視は貴様に任せる。例の件――必ずや成功させるように」
＃護堂
「はっ――」
　護堂は私を誘い、この悪趣味な部屋から連れ出した。
＃護堂
「御巫――」
＃久遠
「久遠とお呼び下さい」
　姓で呼ばれるのは好きではない。↓私と姉どちらが呼ばれているのか判らないからだ。
＃護堂
「そ、そうか。……では久遠、今後は別の処に移ってある物の開発をして貰う事になる」
＃久遠
「構いません」
　私は即座に頷く。↓此処の地下は静かで快適なのだが、偶には外の光も浴びたくもなるのだ。
　私が連れて来られた処は、普段は護堂が暮らしていると云う一軒家だった。
＃久遠
「――悪くない処ですね」
＃護堂
「……そうか」
　護堂は頷きながら珈琲を淹れている。
＃護堂
「……君には此処で人の心を操る装置の開発をして貰う事になる」
　護堂は話しながら珈琲を湯飲みに注ぐ。↓せめて洋風のカップにして貰いたい処だ。
＃久遠
「人の心を操る装置、ですか――」
　瞬時に頭の中でいくつかの方法が思いついた。
＃護堂
「……そうだ。この国を良くする為には必要な物なのだ」
＃久遠
「詭弁は結構です」
＃護堂
「むっ……」
　自分でもそう感じていたのだろう、護堂は抗弁する事もなく押し黙る。
　湯飲みの珈琲に口を付ける。↓酸味ばかりが目立っていてあまりおいしくなかった。
＃久遠
「――人の心を操る機械など必要ありません」
＃護堂
「……君ならそう云うだろうな」
　護堂は怒るでもなく、苦笑すら浮かべる。
＃護堂
「誰もが君のように優れた人心掌握術を心得ている訳ではない」
＃久遠
「……自覚しておられたのですか」
　少々の驚きと共に呟く。
＃護堂
「命令される事に慣れていたからな、指示を出してくれるのは正直助かっている」
＃久遠
「私は何も命じていません」
＃護堂
「それが人を動かす秘訣なのかもしれんな」
　彼はひとり合点し、旨そうに珈琲を飲んだ。
　美味しい珈琲を淹れられるよう命令すべきなのかもしれない。
　それから私は人の心を操る装置の研究を始めた。↓命ぜられたから仕方なく、ではない。↓単純にそのような機械は実現可能なのかを探りたかっただけだ。
　護堂はよく家を空ける。↓私は監視されている筈なのだが、信用されているのだろうか。
　いや――逃げ出す事はないと判っているのだろう。↓確かに此処を出るつもりはない。
　既に私は、姉の呪縛から逃げ出したのだから。
　人の心を操る装置を作るには問題があった。↓幾ら対象を催眠状態に持ち込んでも、厭な事は強制できない。↓それが暗示の限界だ。
　出来ない事は出来ない。↓それを実行させるには強い暗示を与えなくてはならない。↓その為には精神的に不安定な状態を作り出す必要があった。
　そこで私は音に着目した。
　人間の聴覚では認識できない低周波音を用い、人の精神を不安定にさせる。↓そうする事で暗示に掛かりやすくするのだ。
　後は人の意識に影響を与える音を探す必要があった。↓クラシックの名曲などは心を震わせるが、私にはその感覚がよく解らない。
　感受性が鈍いのかもしれない。↓自覚はしているけれど。
　護堂が帰ってきた。
＃護堂
「――調子はどうだ？」
＃久遠
「何も変化はありません」
　目を通していた本から視線を上げず簡潔に答える。
＃護堂
「今度、神楽坂に店を出す事になった」
＃久遠
「そうですか」
　任務で必要なのだろう。
　この時既に《清鳳会》、そして背後にある《逢禅寺商会》の事は把握していた。↓これくらいの事は護堂に訊かずとも調べられた。
＃護堂
「――ジャズバーをやろうと思ってな」
　一瞬耳を疑った。↓思わず本から貌を上げる。
＃護堂
「……そんな貌をするのは珍しいな。そんなに妙な事を言った覚えはないのだが」
＃久遠
「いえ……」
　表情を切り替える。↓考えた事が貌に現れるとは、まだ精進が足りないようだ。
＃護堂
「昔からの夢だ。小さな店を構えてバーテンダーをやってみたかった」
＃久遠
「……お好きにどうぞ」
　私が口を挟む問題ではない。
＃護堂
「銀座で良い声の歌い手を見つけてな。こちらでも歌って貰おうと思ったんだが、その条件に駆け出しのピアノ弾きも雇ってくれと云われた」
＃久遠
「そうですか」
　私には関係のない事だ。
--------------------
q06
********************
＃久遠
「――悪くないですね」
　新しい店内を見渡し、私は素直な感想を洩らした。
＃護堂
「そうだろう？」
　護堂は上機嫌で洋酒のボトルを棚に並べている。
＃護堂
「元は蕎麦屋だったのだが、内装から全て直したからな」
　カウンタのスツールに腰掛ける。
＃護堂
「注文を承りたい処だが――生憎まだグラスが揃っていないな」
＃久遠
「……楽しそうですね」
＃護堂
「楽しいさ。好きでやっているんだからな」
＃久遠
「――なるほど」
　私も好きで知識を蓄えている――筈だ。
　私は楽しんでいるのだろうか――
＄　楽しいのだろう。
　そうでなければ――こんな事をしていない。
＃護堂
「――そろそろか」
　護堂は腕時計を見て呟いた。
　荷物の配送が来るのだろうか。
＃護堂
「久遠、済まないが先に家へ戻っていてくれないか」
＃久遠
「――ええ」
＃護堂
「此処で働く予定の女給がそろそろ来る筈だ。君は姿を現さない方がいいだろう」
＃久遠
「そうですね」
　両親が殺され、行方知れずになった筈の娘が此処に居てはおかしいだろう。
＃久遠
「――では護堂、また後ほど」
　私が外へ出ようとしたとき、扉の方から勝手に開いた。
＃千花
「あっ……あのっ、遅くなりましたっ……！」
　眼鏡を掛けた少女が息を切らせていた。↓此処で働くと云う女給だろう。
＃護堂
「……三十分ほど早いが」
　護堂は少々表情が強張っている。↓――まあ、私と鉢合わせしないよう考えたのがあっさりと覆されては仕方ないだろう。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ……！」
　叱られた訳でもないのに、彼女の目尻に涙が浮かんでいる。
＃護堂
「いや――構わないさ。どうせ人手が足りなかった処だ」
　そう言いつつ護堂は私に目配せをする。↓今のうちに帰れと云う事か。
　私が横を通り過ぎようとすると、彼女はすっ、と私の肩に手を掛けてきた。
＃千花
「ところで……マスター。この子は……？」
＃護堂
「ん……」
　頼むから其処で言い淀まないで欲しい。↓怪しまれるのは明白だ。
＃久遠
「――久遠と申します。伯父がいつもお世話になっているようで」
　彼女に対して一礼する。
＃千花
「あ……そ、そうだったんですか……てっきり娘さんだと思ってました」
＃護堂
「……俺は独り身だぞ」
　私は無言で護堂を見た。
＃千花
「久遠ちゃんね。わたしは高梨千花、よろしくお願いしますね」
＃久遠
「よろしく」
　……何をよろしくされればよいのだろう。
　バー《ＣＡＤＥＮＺＡ》はこうして開店を迎えた。
　護堂は夜になると家を完全に空けるようになった。↓全く――監視されている気がしない。
　護堂自身も監視をしているつもりはないのかもしれない。
　家で研究を続けていても良かったのだが、私は息抜きと考察を兼ねて良くバーを訪れた。↓勿論他の客に見つからぬよう、裏の階段に座っているのだが。
　そんな折り――私はピアノの音色を耳にした。
　レコードから流れるノイズ混じりではない、生の演奏だ。
　護堂は歌手のおまけでピアノ弾きも雇ったと言っていた。その演奏だろうか。
　私はそっと立ち上がり、目立たぬよう、そっと店内を窺った。
　若い男がピアノを弾いていた。
　こちらに背を向けている。↓白いシャツの広い背中がゆっくりと揺れていた。
　荒々しさの中に安らぎがある、不思議な演奏だった。↓曲調が問題なのではない。↓恐らく彼が演奏しているからこそ、そのような感慨に囚われるのだろう。
＄　それが――私が玖藤奏介を識った最初だった。
--------------------
q07
********************
＃久遠
「――これが《リフ＝ラフ》です」
　私は護堂に完成したばかりの装置を見せた。
＃護堂
「……小さいな」
　少し大振りな拳銃程の大きさしかないそれを手に取り、護堂は率直な感想を洩らす。
＃久遠
「大きさは問題にはなりません。バッテリの駆動時間は限られますが、手軽に持ち運べると云う点を考慮しました」
＃護堂
「ふむ……」
　護堂は引金を引く真似をする。
＃護堂
「本当にこれで人が操られるのか？」
＃久遠
「信じたくないのでしたら信じなくても結構です」
　むしろその方がこちらも楽だ。
＃護堂
「いや……済まん。久遠が作ったのだから間違いはないと思うが」
＃久遠
「まだ未完成です」
　私は嘘を吐く。↓これが完成する事など未来永劫有り得ない。
＃護堂
「《リフ＝ラフ》と云う意味は？」
＃久遠
「繰り返し苛立ちを与えるものと云う《Ｒｉｆｆ・Ｒｕｆｆｌｅ》を略した言葉です」
　またひとつ嘘を吐く。
＃護堂
「……そうか」
＃久遠
「実験をする必要があります」
＃護堂
「実験だと？」
＃久遠
「はい。これはまだ未完成。人を操ると云う効果はなく――ただ人を狂わせるだけの装置でしかありません」
＃久遠
「参照できるデータを集めなくてはなりません。実際に人体に対して使用した際、どの様な影響が現れるかを調査してください」
＃護堂
「しかし――」
　護堂は実直な性格上、このような鬼道の物を使おうとはしないだろう。
＃久遠
「《清鳳会》の方々に使わせれば良いかと」
＃護堂
「むぅ……」
＃久遠
「逢禅寺殿も成果を欲しているでしょうから、彼らに任せましょう」
　《清鳳会》には護堂の実の娘がいる。↓それは護堂自身の口から聞いた事だ。
　そして、これは彼も洩らした事はないが、護堂は逢禅寺清正のやろうとしている事に不信感を抱いている。
　愛国をうたうのならばこのような悪魔の機械を使う必要などない。↓国民あっての国家だと、護堂は遠回しながらも愚痴を洩らす事があった。
　私は国の事などどうでもいい。↓今はこの《リフ＝ラフ》がどのような動作をするかが知りたかった。
＃護堂
「――そうだな」
　護堂は《リフ＝ラフ》を持って立ち上がる。
＃久遠
「こちらが取り扱い説明書です。使われる人には充分に気をつけるよう申しつけておいてください」
　紛失などされては、こちらの興が削がれてしまう。
＃護堂
「……解った」
　《清鳳会》は《リフ＝ラフ》の実験を有楽町で行った。
　結果、使用方法を間違えた男が突然暴れだし、周囲の通行人に突然襲いかかって殺傷する事態となってしまった。
　その哀れな男はすぐさま憲兵隊――《清鳳会》の息が掛かっている――に射殺された。
＄　これが《連続狂人殺傷事件》の幕開けだった。
　廊下の向こうから歩いて来た女が私の前で足を止める。
＃葵
「はっ――」
　彼女――相馬葵は私に侮蔑の視線を投げかけると、乱暴に《リフ＝ラフ》を放って寄越した。
＃葵
「――ガラクタなんて作ってんじゃないわよ」
＃久遠
「遣い手によってはどんな銘刀であれなまくらになってしまいます」
＃葵
「あたしの部下が無能とでも云うつもり？」
＃久遠
「無能とは言っていません」
＃葵
「それの所為であたしの部下が何人やられたと思ってんだい！　五人だよ、五人！　三人死んじまってふたりも大怪我したんだ！」
＃久遠
「私の責任ではありません」
＃葵
＄「あまり舐めた事言ってんじゃないわよ！」
　彼女は肩を怒らせて立ち去った。
　子供じゃないのだから、癇癪を起こして人に当たるのは止して欲しい。
　《リフ＝ラフ》は修正が施され、再度街頭で実験が行われた。
　実行する相馬葵はずっと渋っていたらしい。↓唯々諾々と任務を遂行する父とは大違いだ。
　品川の路上で行われた試験はある程度の成功を収めた。↓被験体は突然暴れだし、周囲の人間に襲いかかり、数人の犠牲者を出した。
　《リフ＝ラフ》の使用を中止すると、それまでの記憶に混乱が現れ、まるで夢遊病者のような症状に陥った。
　それは本来の『人を操る』と云う趣旨からは外れたものだったが、それでも逢禅寺清正は喜んでいたらしい。
　自由主義者や共産主義者のアジトでこれを使えば彼らを一掃できるなどと云っていた。
　そう旨く行くはずがないのは作った私が一番良く解っている。↓信念に裏打ちされた自信を持つ者は、滅多な事で他者に操られる事はない。
　だが私はそれを黙っていた。↓言う必要もない事だった。
　ある日私は護堂に《リフ＝ラフ》を改良するために必要なものがあると打ち明けた。
＃護堂
「……本気なのか？」
＃久遠
「ええ」
　予想通り、護堂は困惑の目を私に向けてきた。
　仕方あるまい。↓人を操る音を作るには、人を魅了する音が必要なのだ。
＃久遠
「――幸い、未完成ながら《リフ＝ラフ》はある程度の効果を発揮します。これで彼を追いつめ、此方へ導く事は可能です」
＃護堂
「だが――」
　――やはりそうだ。
　この人は、基本的に善人なのだ。
　おまけのピアノ弾きと言いながら、自らの庇護下に入った者には情が移ってしまう。
　まあ――それは護堂に保護されている私も同様なのだろうけれど。
＃護堂
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
　店の方から彼の声が聞こえてくる。↓私はいつものように階段に腰掛け、時が来るのを待っていた。
＃千花
「ふぇっ∬35　わっ、わたしは別にっ……」
＃護堂
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
　……確かに護堂は少々過保護の処がある。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃護堂
「ああ。気をつけてな」
　そろそろ動く時間のようだ。
　私は《リフ＝ラフ》を携え、裏口から外へ出る。
　雨傘をさし、道を急ぐ。↓彼の帰り道はおおよそ把握している。
　途中で道端に放置されていた荷車を動かし、道を塞ぐ。↓泥水が撥ねて服が少し汚れてしまった。
　暗く細い道へ入り、建物の間の細い隙間に身体を滑らせる。↓よくよく注意して視なくては路地からは判らない筈だ。
　じっと息を潜めて待つ。
　やがて、路地に人がやってきた。
　護堂が前もって呼び出した色街の芸妓だ。
　近づいてくる前に、一瞬《リフ＝ラフ》を作動させた。
＃女
「うっ――」
　芸妓の身体が頽れる。↓まだ暴れさせる訳にはいかない。
＃女
「はっ……あ――」
　苦しむ芸妓の元へ、彼がやってきた。
＃奏介
「大丈夫か？　どこか雨のしのげる所に――」
＃女
「――すいません、急に眩暈がして――」
　予想通り、彼は蹲る芸妓の介抱を始めた。下心もあるのだろうか。↓酔っている所為だとは思うが――
＃女
「――もう、大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
　芸妓が貌を上げる。
＃奏介
「それじゃ、気をつけろよ」
＃女
「はい。貴方もお気をつけて」
　互いに背中を向ける。↓――今だ。
　――私は《リフ＝ラフ》をふたりに向けた。
　――凄惨な殺し合いだった。
　芸妓は完全に我を喪い、彼へ襲いかかっていった。↓仕事柄鬱屈した精神状態だったのだろう。↓そう云う者に《リフ＝ラフ》はよく効く。
　対して彼にはあまり効いていないようだった。↓設定を強めるべきなのかもしれないが、そうして壊してしまっては意味がない。
　だが――効きが悪いのに彼は凶暴性を増していた。
　《リフ＝ラフ》が効いている間に喋る事が出来るのは、彼が操られていない証拠だった。
　何処かで笛が鳴っている。↓《清鳳会》が抱えている憲兵の一団だろう。↓彼を捕縛出来れば十全なのだが――
＃奏介
「ヤバい……かもな」
　彼は身体を引き摺りながらも移動を始めてしまった。↓私が出て行って捕まえる訳にもいかず、目の前を過ぎ去る彼を見送る。
　彼が居なくなり、路地の窪みから出る。↓随分と雨で濡れてしまった。↓早く戻って熱い風呂に入りたい。
　名も知らぬ芸妓は微かに息をしている。↓彼は殺しきれなかったようだ。
　これでは――彼を堕とせない。
＃護堂
＄「――久遠」
＃久遠
「――遅いです、護堂」
＃護堂
「済まない。少々時間を喰ってしまった」
　護堂は地面に倒れ伏したままの芸妓を見た。
＃護堂
「……奏介は？」
＃久遠
「彼なら既に帰りました。まだ効きが甘かったようです」
＃女
「ううっ……」
　芸妓が呻き声を発し、起きあがろうとする。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……何だ？」
＃久遠
＄「――彼女を殺してください」
　彼を堕とす為には、人を殺してしまったと云う自責の念を植え付ける必要があった。
　社会的に抹殺し、精神的にも追いつめれば、必ず彼は私の言葉に従う操り人形となるだろう。
　その為には、彼女に犠牲となってもらう必要があった。
　――護堂の殺戮は見事だった。
　この雨の中、返り血を浴びる事もなく、陰惨に、凄惨に、華美に、優雅に、哀れな女を血祭りに上げた。
＃久遠
「――ご苦労様です」
＃護堂
「……久遠よ」
　護堂は雨の中、煙草に火を付ける。
＃護堂
「――こんな仕事はあまりさせないでくれ」
　私は返事をしなかったが、一応心に留めておく事にした。
＃護堂
「さすがに見られていると決心も鈍る」
　路地の入口に転がっている傘に視線を向け、護堂は煙草を水溜まりに落とした。
--------------------
q08
********************
　――思惑通り、彼は尋ね人となり、《清鳳会》の庇護を受けるようになった。
　ただ問題なのは、相馬葵がいたく彼の事を気に入ってしまった事だ。↓独占欲と嫉妬心が強い彼女の事だ、そう簡単に手放しはしないだろう。
　先手を打つ必要があるかもしれない。
　私は録音機材を持ち、バーの奥、ピアノの裏側の階段に腰を下ろしていた。
　先程千花が会釈をして二階へ上がっていった。↓私が持っているこの機械の事も気付かないようだった。
　先程から流れているピアノの音色を録音していた。↓波形を解析して《リフ＝ラフ》に使えるか試すのだ。
　しかし――いい音だと思う。↓稀代の名演奏家たちとは比べるべくもないが、私にとってはレコードで聴く演奏よりも遥かに心に染み渡ってくる。
　――哀愁を感じる旋律だ。
　――気付けばひとりでに立ち上がり、ピアノへと近づいていた。
＃奏介
＄「……誰だ？」
＃久遠
「――ごきげんよう」
　名前を呼びそうになり、口を噤み一礼する。
＃久遠
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
　私は暫し彼と歓談した。
　下らない事を話していたと思う。
　こんな事は普段有り得ない事だ。
　彼のピアノの音色がそうさせたのだろうか。
＄　彼は私の名前を聴いても何の反応も見せなかった。
　新聞は読まないようだ。↓確か彼の知り合いが雑誌社に勤めていた。↓そちらで調べられると少々厄介かもしれない。
　まあ――気付かれればそれでもいい。
　バーで採取した彼の演奏のデータは、あまり役に立ちそうになかった。
　根本的に録音機材の性能が低すぎるのだ。↓ノイズが激しく、そのまま使える素材ではなかった。
　それでも多少の修正を施し、《リフ＝ラフ》に組み込んだ。
　彼の音楽はどの様な効果を現すだろうか――
　本番の前に六本木で行った試験は上々の結果をもたらした。↓これまでよりも遥かに効果的に、対象にその性能を発揮したのだ。
　やはり彼の旋律は人を狂わせる――
＃久遠
＄「――玖藤奏介に《リフ＝ラフ》を使ってください」
＃葵
「どういう事よ？」
　彼女は苛立ちを隠そうともせず、爪先で床を叩きながら訊ねてくる。
＃久遠
「――彼を完全にこちらへと引き込む為です」
＃葵
「はっ――あんたにゃ渡すつもりはないわよ」
＃久遠
「結構です。私は彼に興味はありませんので」
　私が興味を抱くのは、彼の旋律だ。
　彼の旋律に惹かれると云う事は――私も狂っているのだろうか。
　恐らく効かないだろう《リフ＝ラフ》を使わせようと考えているのだから。
--------------------
q09
********************
　予想通り――彼に《リフ＝ラフ》は効かなかった。
　河豚の毒と同じだ。↓彼は自らが紡ぐ旋律に酔いしれるような自己陶酔者ではない。
　無人の店内は静か過ぎて、物音を立ててはいけないような感覚に囚われる。
　私はただじっとピアノの椅子に腰掛けていた。
　護堂は居ない。↓店内は好きに使ってもいいと言われている。↓突然此処を鮨屋に改装しても何も言わないつもりだろうか。
＄　立ち上がり、厨房へ水を取りに行く。
　店の扉が音を立てた。
　――誰かが入ってきた。↓外の照明は消灯しているから客が来る事はないと思うのだが。
　もしかしたら――彼かもしれない。
　そっと店内をのぞき見る。
　――女性だった。↓スツールに腰を下ろし、俯いていた。
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
＄　突然素っ頓狂な声をあげ、勢いよく立ち上がった。↓妙な人だ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　所在なげに彼女は辺りを見回す。↓どうしようも何も、帰ればいいのにと思う。
　彼女はゆっくりとピアノに近づく。
＃綾音
「――え？」
　彼女が不思議そうな声をあげ、周囲を見回した。
　――気付かれた。
　彼女は一瞬、椅子の座面に手を触れていた。↓先程まで座っていた温もりを感じたのだろう。
　私は店の飾り付けに使われていた小さな硝子玉を床に落とした。
＃綾音
「――誰？」
　彼女がこちらを向く。
＃久遠
「――ごきげんよう」
　挨拶をしながら暗がりより現れる。
＃綾音
「……誰？」
　彼女は訝しげに再度訊ねてきた。↓店の関係者ではないと感じたのだろう。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　素直に名乗ったのは、ひとつの賭だった。
　彼女は私の事を訝る様子は見せなかった。↓人の噂も七十五日と云う事だろうか。
　下らない事を話した。↓話しすぎたかもしれない。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ……喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　乾いた笑いを彼女は洩らす。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　私の周りには喧嘩ができる相手が存在しない。↓私を過小評価するか過大評価するかのどちらかで、対等な関係を築く事などできやしなかった。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　言葉を付け加える。↓姉はもう居ない。↓それに血が繋がっていては友人とは呼べまい。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　何をむきになっているのだろう、私は。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
　本当に不可思議だ。↓こんな事、初対面の人相手に話すなんてどうかしている。
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　それでも私は、彼女と話しすぎたと感じていた。
　その後は《連続狂人殺傷事件》について軽く話をした。↓話し過ぎないように注意をしていたのだが、どうしても彼女と話していると喋り過ぎるようだ。
　はじめは唯の好奇心かと思ったのだが、彼女は事件に巻き込まれた友人の話を始めた。
　すぐにそれが彼の事だと判った。
　彼女はいい勘をしていると思う。↓少ない知識の中から的確に近い予測を立ててくる。
　この人は――危険かもしれない。
　私は彼女に別れを告げ、店を出た。
　これ以上彼女の側で話をしてぼろを出す訳にもいかない。↓幾ら自らを制御できてるとはいえ、彼女にはよく解らない力があるように感じた。
　まったく――非科学的だ。
＄　店を出ると、すぐに彼の姿を見つけた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……よう」
　彼は居心地悪そうに声を返す。
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ∬35」
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
　綾音と云うのか。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
　そう告げ、私はその場を後にする。
　彼は彼女を守る事ができるのだろうか。
　守るよう導かねば――喪った時の衝撃は弱くなってしまう。
　この先の予定を考えつつ、私は家に戻った。
--------------------
q10
********************
＃葵
「……何の用事かしら？」
　不機嫌さを隠そうともせず、彼女は私を見下ろしてくる。
＃久遠
「玖藤奏介の様子はいかがでしょうか」
＃葵
「……あんたに言う必要なんてないでしょう？」
　彼女はあくまで尊大に答えてくる。
＃久遠
「彼は私の実験に必要なのです」
＃葵
「はっ……だったらさっさと結果を出してちょうだい」
＃久遠
「結果を出すには彼が必要です」
　それがこの人には解らないのだろうか。
＃葵
「……あれはあたしのものよ」
　やれやれ――これだから大人の女は面倒なのだ。↓蛇蝎のように捕らえた獲物を放そうとしない。
＃久遠
「……仕方ありませんね」
　そんなに構っている暇もない。
　私は彼女に背を向ける。
＃久遠
「ああ――そうでした」
　彼女の方に向き直る事なく言葉を続ける。
＃久遠
「最近彼の元に足繁く通っている女性が居るようです」
＃葵
「――っ！」
＃久遠
「こちらの事が知られる前に、何らかの対策をうった方がいいかもしれませんね」
　後の言葉は聞いていなかったかもしれない。
　まあそれでも構わない。
　彼女なら――私が意図した通りに動いてくれるだろう。
　これしきならば、《リフ＝ラフ》を使わずとも簡単な事だった。
＄　人を操るなど、機械に頼るまでもない。
--------------------
q11
********************
　計画は恙なく進んだ。↓相馬葵は此方の意図した通り動いてくれた。
＃護堂
「……奏介は団子坂にある古書店跡に隠れているらしい」
　店から戻ってきた護堂が報告してくる。
＃久遠
「団子坂――駒込ですか」
　それはまた面白い処に隠れたものだ。↓明智小五郎に出て来られては、私の計画も見抜かれてしまうかもしれない。
＃護堂
「これからどうするつもりだ？」
＃久遠
「――不測の事態に備えるべきでしょうね」
　少しだけ護堂の貌を見る。
＃護堂
「……どうした？」
＃久遠
「護堂――貴方は私と組織、どちらを優先させるか教えてください」
＃護堂
「難しい質問だな……」
　護堂は苦笑し、顎の傷痕を掻く。
＄　答えは解っている。
＃護堂
「……優先させるべきなのは君の事だろうな」
＃久遠
「ありがとうございます」
　さして感情を動かされる事もない。
＃護堂
「……今の大佐殿は私服を肥やす事に夢中になりすぎている」
　護堂はカップの珈琲を飲みながら呟く。↓もう湯飲みには淹れていない。↓味は相変わらず薄いのだけど。
＃久遠
「ならば――有事の際には私情を挟む事はありませんね？」
　護堂の目を見つめて訊ねる。
＃護堂
「……ああ」
　一瞬護堂は目を泳がせた。
＃久遠
「そうですか」
　信じてはいない。↓これはただ釘を刺しただけだ。
＃護堂
「――久遠」
　突然護堂が私の名を呼び、手招きする。
＃久遠
「なんでしょうか」
＃護堂
「……其処の押入から外に抜け出せる」
　護堂の表情はきついものになっていた。
＃久遠
「襲撃――ですか」
　なんて性急な。
＃護堂
「……そのようだ。此処を知っていると云う事は――葵か」
　護堂の表情が歪む。
＃久遠
「――護堂」
　私は押入の襖を開けながら声を掛ける。
＃久遠
「先程言った事――私情を挟まぬようお願いします」
＃護堂
「……こちらが挟んだとて、向こうは赦さんだろうさ」
　覚悟を決めたのか、護堂は刀を手に立ち上がる。
＃護堂
「――早く行け」
　戦士の貌になった護堂を背に、私は押入の奥の通路へ潜り込んだ。
　狭い抜け道を通り抜け、家の裏手に出る。↓随分と使っていなかったのだろう、埃まみれになってしまった。↓膝も擦り剥いてしまったようだ。
　さて――団子坂か。↓夜中のひとり歩きは危険だから気をつけなくては。↓狼に襲われては堪らない。
　下らない事を考えつつ、私は道を急いだ。
＃ハチ
＄「――待ちな、嬢ちゃん」
＄　――妙な風体の男が前に立ち塞がった。
　何処かで見た事がある。↓確か相馬葵の部下だったろうか。
＃ハチ
「さすがは姐さん。こっちで張っといて正解だったよ。さあ……こっちへおいで」
　猫撫で声で手招きをする男。
＃久遠
「何の事でしょうか」
　小首を傾げる。
＃久遠
「私は帰らないといけません。あまりしつこいようですと……警察を呼びますよ」
＃ハチ
「そいつは勘弁して欲しいな……お互い困るだろ？」
＃久遠
「私は別に困りませんけれど」
　私が警察へ赴いた処で、誘拐された可哀想な少女が自力で逃げ出して来たと思われるだけだ。
＃久遠
「《清鳳会》は極力波風を立てないよう行動するのが原則だった筈です」
＃ハチ
「ぐっ……めんこくねぇ……」
＃クマ
「そんな事はないぞ、ハチ」
　また変なのが現れた。
＃クマ
「男として彼女のような清純な乙女は、恭しく扱い、何としてでも手厚く保護しなくてはならない」
＃ハチ
「僕を名前で呼ぶなと言ってるだろクマ」
　何やら訳の解らないふたりを前に、私はこの場を乗り切る算段を考える。↓背の高い男の方が扱い易そうだ。
＃久遠
「お願いです、此処を通してください。おじ……おにいさん」
　……私は何をやっているのだろう。
＃クマ
「もちろんだ可愛いお嬢さん。↓なんなら行きたい処まで送ってさしあげましょう」
＃久遠
「結構です」
＃ハチ
「おいクマっ！　勝手な事すんじゃねえよ！　姐さんにどやされるだろっ！」
＃クマ
「もとより覚悟の上」
＃ハチ
「莫迦かテメーはっ！」
　莫迦の方が利用し易い。
＃久遠
「それでは、私はこれで」
＃ハチ
「ちょ、ちょっ、待てよっ！」
　ハチと呼ばれていた男が前に立ち塞がる。
＃久遠
「……暴力を振るうつもりですか」
　拳が握り締められている。
＃クマ
「ならんぞハチっ！　このような可憐な少女に暴力を振るうなどとはっ！」
　予想よりも早くクマと呼ばれた男がハチとの間に割って入ってくる。
＃ハチ
「だっ、誰が暴力なんか……僕は女に手を挙げたりはしねえってば……ったくっ！　あずましくねえべやっ！」
　北の方の方言だろう、ハチは癇癪を起こしたように地団駄を踏む。
＃ハチ
「……いいよ、行けよ。これ以上みったくない真似したくねえわ」
＃クマ
「いいのか、ハチ？」
＃ハチ
「仕方ねえべや。僕らは何も見つけてねえって姐さんに言うしかねえべ？」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　一応例を言っておいた方がいいだろう。
＃クマ
「なに、構いませんよ美しいお嬢さん」
＃ハチ
「ああ……わやだ」
　ハチが嘆息している。
＃久遠
「それでは……したっけね」
　確か別れの挨拶はこう言う筈だ。
　私は足早に団子坂を目指した。↓お陰で日が昇る前にたどり着くことは出来たが、完全に息が上がってしまっていた。
　こんなに歩くのは久し振りの事だ。↓机に向かってばかりではいけないと云う事か。
　見たところこの付近に古書店は一軒しかないようだ。↓深夜なので古書店跡なのか営業時間外なのかははっきりとしない。
　がたがたときしむ戸を開け、中に入る。↓黴と埃の臭い、それに懐かしい紙の匂いがした。
　さすがに格子戸などはついていないようだ。
　疲れているのにそんな事を考えながら屋内を見回す。↓一階は店舗と台所に浴室がある。二階だろうか。
　ゆっくりと階段を上る。
　襖を開け、部屋の中に入った。
　――彼が寝転んでいた。
＃久遠
＄「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
　非道く虚ろな、抜け殻のような声。
　彼女が死んだからだろう。↓私の来訪に驚いたのも一瞬、すぐに起こしかけていた身体をまた元に戻した。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
＃奏介
「――好きにしろ」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　御辞儀をしながら思う。
　私がした事は、彼を予想以上に打ちのめしたようだ。↓こんな奏介では使い物にならないかもしれない。
　まあ――幾らでも手はある。
　私は擦り剥いた膝を洗うため、階下へ降りていった。
--------------------
q12
********************
　酷い有様だった奏介は、徐々に気力を回復しているようだった。
　悪夢に魘されて飛び起きるような事も減った。
　能動的になるのは構わないが、今のような状態は勘弁して欲しい。
　階下から女性の声が聞こえてくる。↓護堂のバーで歌っていた人だ。↓寝たふりをして気を利かせてみたのだが、どうやら失敗だったようだ。
　男女の関係と云うのはよく解らない。↓行為自体は理解しているつもりなのだけど。
　人はひとりでは生きていけない。↓それは真理だ。↓だが相手との接し方は千差万別だろう。
＄　普通の人は相手を愛して生きていく。
　私の場合は相手を利用して生きている。
　愛と云うのも相手を利用しているのは同じだ。↓相手が居なくては愛する事すらできない。
　私が利用している人間を愛している事はない。↓そんな感情は永遠が居なくなった時に消えてしまった。
　いや――私は永遠も愛していまい。
　私は永遠を憎んでいた。↓一生超える事の出来ない相手として。
＄　そこに愛など――ある筈がない。
　私がここに居るようになってから暫く経った。
　彼は自らが犯した殺人を疑うようになっていた。
　《リフ＝ラフ》は彼に効果を及ぼし難い。↓幾ら隣で彼女が死んでいたとしても、それに猜疑心を抱くのは当然だろう。
　他殺の証拠を残すとは、あの人に任せたのは失敗だったかもしれない。↓最近私の計画――企みがうまく動いていないような気がする。
　――潮時なのかもしれない。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
　わざわざ手懸かりを与える事はない。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
　暗にまだ証拠が足りないと云う事を匂わせる。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう」
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
　私は非道い事を話しているなと自覚する。
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
　案の定、彼は静かに怒った。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
　可能性だけならば幾らでも適当な事を言える。
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての切欠となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
　彼の意識を分散させてやる。↓ひとつの事ばかりを考えさせて、もし真実に辿り着くのが早まってしまうと私も困る。
　もう少しだけ、彼を堕とす為の時間が欲しかった。
＃美華夏
「奏介は……？」
＃久遠
「まだ眠っているようです」
　朝早くに訪問してきた彼女に答える。
＃久遠
「用事があるのでしたらどうぞ中でお待ち下さい」
＃美華夏
「あっ……でも……」
　中に案内しようとすると、彼女は急に逡巡しだした。
　未通女いなと思う。奥ゆかしいと云うか、奥手と云うか。
　朴念仁にはお似合いかもしれないけれど。
　下着一枚で横になっている彼を、彼女はちらりと横目で見ただけでやり過ごした。
＃久遠
「何か判った事があるのですね」
＃美華夏
「現場の事が少しだけ……ね」
＃久遠
「お聞かせ下さい」
　あの人がどんな失態をしでかしたのか把握しておいた方がいいだろう。
＃美華夏
「奏介が居なくなってすぐに憲兵隊がやってきたらしいわ。それも……住人が誰も通報していないのに」
　全く――これだから使えない人間は困る。↓彼を飼うにしても、逃げられては元も子もないだろうに。
＃美華夏
「誰も通報していないのだから、真犯人が自分で通報したんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それは有り得そうな話ですが、面倒を避ける為に住人が黙秘している可能性もあります」
　言葉を交わしながら思う。↓こんな杜撰な犯罪、官憲がよほど無能か丸め込みでもしていない限り、素人でも解決できてしまうだろう。
　奏介が目覚め、殺害現場の状況についての話が続く。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
　私は解決して貰いたいのだろうか、して欲しくないのだろうか。
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
　――仕方ない。彼女には生贄の羊となってもらおう。
＃奏介
「そいつは……相馬――葵」
　真犯人――実行犯の名前を、彼は口にした。
--------------------
q13
********************
　――歌唄いの彼女が、人を殺してしまったとやってきた。↓話を訊いてすぐ、《リフ＝ラフ》の効果だと気付いた。
　私は実験が続けられているのを知らなかった。↓私が居なくて、誰が実験の結果を解析するのだろうか。
　全く――無駄な事をする。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
　悩んだ末、彼はそう結論を出した。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
　彼女は笑う。↓今にも泣き出しそうな、痛々しい笑みを浮かべ。
　彼女は彼に惚れ込んでいたのだろう。↓それ故彼の演奏が組み込まれた《リフ＝ラフ》の影響を受けやすかったに違いない。
　それを立証する事は出来ないけれど。
＃奏介
「ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「私もご一緒します」
　確認したい事があった。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
＃奏介
「――ああ、急げよ」
　彼が階段を下りていく。
　私は寝間着を着替えながら考えを纏める。
　彼女が打ち拉がれている原因は何処にあるのかが気になっていた。
　人間を殺しただけではそこまで壊れる事はないだろう。↓私はそう思う。
　彼女の言葉の端々からは操られる事への恐怖感が窺えた。↓つまりはそう云う事なのだろうか。
　彼女を堕とすのに意味はない。
＄　どうやら――私は厭な物を作ってしまったようだ。
　彼と共に彼女を捜し、神田川沿いまで出てきた。
　さすがに早足の彼に付いていくのは疲れる。
　息を整え、辺りを見回し――見つけてしまった。
＃久遠
「――奏介」
　彼の袖を引き、欄干を指差す。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
　彼女は哀しげな、絶望的な声を発した。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから。アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
　その言葉に――
＃久遠
「姉様――」
　……私は、姉の姿を視てしまった。
＃奏介
「璃宝ッ――！」
　彼の声が遠くから聞こえる。
＄　――駄目だ。
　私は、また――姉を殺してしまった。
　自らが作った機械の所為で。
　自らが犯した過ちの所為で。
＄　私は、また――私を殺してしまった。
　――どうやって帰ってきたのかは覚えていない。
　彼が私を抱きかかえて連れてきたのだろうか。
＃久遠
＄「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
　いや、姉はもう死んでしまった。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
　私が殺したのだ。↓関係ない筈がない。
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
　何もかも。
　姉が死んだのも、彼女たちが死んだのも。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
　やはりまだ私は混乱している。
　歌唄いの彼女が死んだのと、姉が死んだのとの間には何も因果関係はない。
　ただその最期が――私の中で重なっただけだ。
＃久遠
＄「――私は無力です」
　どうしようもなく、無力だ。
＃久遠
「奏介……私を――抱いてくださいませんか？」
　私は――何を言っているのだろう。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
　こんな事を頼むだなんて、どうかしている。
　彼はただの研究対象で、それ以上の何者でもない筈だ。
　だけど――この混乱を止めるには、何か別の方法を用いるしかない。
　そんなの――唯の戯言だ。
--------------------
q14
********************
　彼は相馬葵の根城――元々は私は住んでいた家に向かった。
　良い思い出がない家だから何の感慨もないのだが、どうせなら取り壊してしまえばよかったのに。
　今の所有者は誰なのだろうか。↓まあ――どうでもいい事ではあるけれど。
　建物全体が見渡せる近くの建物の屋根に登り、私はじっと時が来るのを待ち続けていた。
　護堂は長銃を構え、微動だにしない。↓銃口はずっと光が洩れる窓に向けられている。
　相馬葵は余計な事を喋る前に始末しなければならない。
　それを実の父親である護堂に命ずるのは残酷であろうか――
　家を相馬葵に襲撃されて以来、護堂は行方を眩ませていた。↓何処へ居たのかは知らない。
　ただ古書店の二階にひとりで居るとき、たまに外から手紙を投げ込まれる事があったので、市内に潜伏していたのは予想できた。
　手紙には《清鳳会》の事務所が引き払われた事などが記されていた。
　元々《逢禅寺商会》の裏の仕事を受け持つ部署だったので名称を変えただけだろう。
　――今は目の前の事だ。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……此処からでは狙いにくい」
　護堂は低く呟く。
＃護堂
「……当たるかどうか判らん」
＃久遠
「――撃ちなさい」
　耳を劈く爆音が響いた。
　暫く、何の音も聞こえない。
　耳鳴りと煙で、護堂の表情も窺えなかった。
＃護堂
「……外れた」
　耳鳴りの中、どうにか護堂の声が聞こえた。
＃久遠
「――そうですか」
　平静を保ち答える。↓『外れた』ではなく『外した』ではないのか。
　今は詰問するつもりもない。
＃久遠
「戻りましょう。まだ次にやらなくてはならない事があります」
　貴方が止めを刺さなかった所為で。
　わざわざ私が言わなくとも、護堂はそれを解っているだろう。
＃護堂
「――次は必ず」
　熱く灼けた薬莢を握り、護堂は呟いた。
--------------------
q15
********************
　戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から皇居北の丸の近衛師団まで続く地下通路を使い、私と護堂は《逢禅寺商会》の地下室へ侵入した。
　懐かしい処だったが、感傷に浸る暇はなかった。
＃久遠
「――護堂」
　普段よりも更に感情を押し殺し、護堂に指示する。
＃久遠
「殺しなさい」
　――そこから先は、単なる一方的な殺戮の現場でしかなかった。
　下半身を晒したままの男共は次々に斬り伏せられ、醜い骸と化していく。
　白濁した汚液まみれとなった彼女に護堂が外套を掛ける。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲を出してしまった事に。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲をまた出してしまった自分自身が。
　葵の身体が頽れる。
　今度こそ、護堂はその役割を果たした。
　だが――
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
　彼が護堂に銃を向けた。
　――駄目だ。
　私は彼の背後へ回り込み、自分の拳銃を確認する。
　レミントン社製の二連装銃だ。↓銃身は短いが、至近距離であれば何の問題もなく当てられる。
　彼に銃を向け、声を掛ける。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――∬35」
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
　彼が発砲した処で、護堂には当たるまい。↓しかし護堂が避ける際、彼を斬ってしまう可能性も僅かながら残されていた。
　それだけは避けたかった。↓必要な人間をこれ以上喪うのは厭だ。
　彼と護堂の間に入る。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
　私が居なくなれば、全てが落ち着くのかもしれない。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
　彼には教えなくてはならないだろう。
　これまで多くの人を巻き込んだ私の罪を。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
　――やはりこの質問が来たか。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
　……嘘は言っていない。
　真実を全て話していないだけだ。
--------------------
q16
********************
　最上階の趣味の悪い社長室。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
　逢禅寺が吼える。
　私は彼と思想を共にした事はない。
　それ故、裏切りと呼ばれるのは心外だった。
＄　彼の思想には賛同できない。
　私は、あの死んでしまった歌唄いの彼女と同じく、自由が欲しいのかもしれない。
　気儘に研究を続けられる自由が。
　逢禅寺が彼女の身体を突き飛ばす。
＃奏介
「美華夏ッ！」
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
　彼が彼女の身体を抱き留める。
　おかしい。↓あの逢禅寺がこんなに潔い筈がない。
　まだ《リフ＝ラフ》は見つかっていない――
＃久遠
「いけない――」
　今の彼女では、《リフ＝ラフ》に抗う力が残っていない――
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！」
　猛烈な吐き気が襲ってくる。
　《リフ＝ラフ》は発動すると人体を不定愁訴の状態に陥らせる低周波音を発する。
　これだけならば体調が悪くなるだけで済むのだが、同時に暗示も掛ける働きがある。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
　それが難しいのは知っている。↓元々彼には効き難く出来ているのだが――
＃逢禅寺
「黙っていろッ！」
＃久遠
「うあっ！」
　《リフ＝ラフ》の出力が上がった。↓これは……私にも影響を及ぼしかねない。
　だが、リミッタを超えた出力は《リフ＝ラフ》の回路を灼き付かせる――筈だ。
　それまで持つだろうか――彼女が。
＃美華夏
「――うぁっ！」
＃奏介
「――ッ∬35」
　持たなかったか――
　彼女は声にならない声を荒げ、彼に掴み掛かっていく。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！」
　奏介の掌から鮮血が迸る。
＃美華夏
「フゥ――ッ！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
　彼女が彼に馬乗りとなり、彼の首を絞める――
　私には、どうする事もできない――
＃永遠
『――貴女は弱い存在』
　――厭だ。
　私の意識ははっきりしている。
　姉様の声が聞こえる筈もない。
＃永遠
『私の存在を自らの内に残して神格化する事で、自らの至らなさを誤魔化しいているだけの存在』
＃久遠
「違う！」
　私の声は内に向けられている。
＃永遠
『貴女は既に私を超えている。――私は神じゃない』
＃久遠
「姉様ッ！」
　私を――堕とすつもりですか？
＃逢禅寺
「フハハッ！　それでいいっ！」
　逢禅寺の高笑いが響くとほぼ同時、護堂が動いた。↓隙を窺っていたのだろう、彼ならば《リフ＝ラフ》の作動中でもそれくらいの余裕はあった筈だ。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！」
＃護堂
「――油断しましたな」
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！」
　逢禅寺が斬馬刀を抜く。
＃護堂
「決着をつけましょう――大佐殿」
　護堂も刀を構え、静かに声を発する。
　――これで安心だ。
　私の護堂が負ける筈はない。
　たとえ――左腕を負傷していようとも。
　幾合か斬り結び、倒れた燭台から炎が床に燃え広がる。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！」
＃護堂
「く――っ！」
　護堂が窓際に追いつめられた。
　まだ彼の目は死んでいない。
　まだ――出来る。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！」
　逢禅寺の斬撃に護堂の動きは鈍く――
　護堂の左腕が跳んだ。
＃久遠
「――護堂ッ！」
　――こんな時にでも、冷静に戦況を判断してしまう自分が恨めしい。
　逢禅寺は大きく刀を振りかぶり、隙が大きくなる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――∬35」
　護堂が逢禅寺に組み付く。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！」
＃護堂
「――久遠」
　一瞬だけ、護堂は私を見た。
＃久遠
「――ッ∬35」
　いけない――
　それだけはいけない――！
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！」
　ふたりの姿が、夜空の向こうへ消えた。
　一瞬見せた護堂の微笑みが、姉の姿と重なった。
＃久遠
「護堂ッ――！」
　すぐに私は窓際へ駆け寄った。
　遥か下の内堀の水面が揺れている。
　そして――
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！」
＃久遠
「――奏介は先に行ってください。私にはまだやらねばならない事があります」
　全ての幕引きをしなくてはなるまい。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
　私は炎から逃れるように窓際ぎりぎりに立つ。
　此処なら、大丈夫だ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！」
　彼の絶叫を耳に残し、私の両脚は床を蹴った。
--------------------
q17
********************
　浜風に護堂の左袖がはためいている。
＃護堂
「……よかったのか？」
＃久遠
「――ええ」
＄　あの夜、窓際に駆け寄った私が見たものは、右手一本で窓の縁にぶら下がっている護堂の姿だった。
　彼の目を視て、私はその身体に飛びついた。
　怖くはなかった。
　護堂は私を喪われた左腕で支え、階下の窓を蹴破って中に転がり込み、事なきを得た。
　逢禅寺はそのまま壕へ落下したらしい。↓この高さでは生きてはいまいと護堂は言った。
　私たちは地下に降り、地下道路を通って燃えるビルから脱出した。
　彼らを謀った以上、その前に姿を見せる事はもう出来なかった。
＃久遠
「護堂こそよろしいのですか？」
　彼には彼の生活があった。
　楽しみにしていたジャズバーを放り出してまで、私に付いてくる必要はない筈だ。
＃護堂
「……珍しいな、君が俺の意志を確認するとは」
　本当に――珍しい事だ。
＃久遠
「ほんの――戯れです」
　彼の返事など判りきっている。
＃護堂
「俺の意志は君と共にある」
＃久遠
「……そうですね」
　意志はあれど、愛はない――お互いに。
　愛など必要ない。
　私は私の力を活かせる場を求める。
　その為には――この国は小さ過ぎる。
＃久遠
「――私はひとりではありませんから」
　腹の前で組んだ指をそっと押し当てる。
＃久遠
「たった一度の契り――それで充分です」
　霧笛が鳴っている。
＃護堂
「……行くか」
＃久遠
「ええ――」
　海の向こう、東京の街の方を仰ぎ見る。
　彼に伝えていない事がある。
　結局言えなかった、最後の真実。
＃久遠
＄「全ての真実を明かしても、彼は私の事を赦してくれるでしょうか――」
　貴方の大切な人を死に至らしめた私を。
＄　貴方は赦してくれますか――？
＄　願わくば、あの人が居る世界の夢を、貴方が観られますように――
