--------------------
0766
********************
夜のバーには客の姿はなかった。
そもそも営業していないので当然なのだが、客とは呼べない連中がたむろしていた。
＃綾音
「遅いよ、奏介」
頬を膨らませた綾音が手招きする。
＃奏介
「昼間天気が良かった所為でそのまま寝ちまったからな」
＃美華夏
「……自堕落な生活送ってるのね……」
呆れたように美華夏は呟く。
＃奏介
「仕方ねえだろ、碌に外出もできねえんだから」
＃久遠
「室内でも出来る運動はある筈です」
オレンジジュースを飲みながら久遠が口を挟む。
＃奏介
「アパートで暴れたら近所迷惑だろうが」
＃久遠
「――ベッドの上で暴れるのは構わないのですね」
＃綾音
「ぷっ！？」
珈琲に口を付けていた綾音が吹き出した。
＃綾音
「っく、久遠ちゃん！？」
＃久遠
「――ベッドの上でしたら発条が利いているので軽い運動でしたら問題ないでしょう。……柔軟体操くらいでしたら」
＃綾音
「……あ、そ、そーだよね、うんっ」
……綾音は何を想像したんだ。
＃美華夏
「……ふぅ」
そして美華夏は何故か頬を赤く染めていた。
――やれやれ。
カウンタに並んだ壜を適当に一本引き抜く。
ズブロッカだった。壜の中にバイソングラスの茎が入っている。
グラスに注ぐと、独特の匂いが漂ってくる。
＃久遠
「――奏介」
久遠が近づいてきて、ナイフをカウンタの上に置いた。
＃久遠
「お返しします」
＃奏介
「……結果は？」
幾許かの緊張を持って訊ねる。
綾音と美華夏もこちらへ寄ってくる。
＃久遠
「結論から申しますと、このナイフに血液の類は一切付着していませんでした」
＃綾音
「え……それって……」
＃久遠
「……断言は出来ませんが、芸妓が殺された時に使われた凶器ではないでしょうね」
＃綾音
「だったら奏介が犯人じゃないのね？」
嬉しそうに綾音は言う。
＃久遠
「――このナイフが凶器ではないと云う事を証明したに過ぎません。もしかしたら奏介はこれと同じ形のナイフで犯行に及んだ可能性だってありますから」
＃綾音
「そんな事ないよ、ねっ？」
＃奏介
「……俺が持っているナイフはそれだけだ」
まあ――そんな事は言っても意味のない事だ。
＃久遠
「……今の官憲ならば、証拠など取るに足らない物でしょうね。まず犯人ありきで捜査をしますから」
＃綾音
「――それでもわたしたちにとって、奏介が人を殺していないって証明にはなるよね？」
＃久遠
「――自己満足でしょうけれど、そうですね」
＃綾音
「だったらそれだけでもいいよ。奏介自身が覚えていなくても、奏介が殺した訳じゃないって納得できる理由なんだから」
＃奏介
「……そうかもな」
当時の状況が曖昧な俺にとって、客観的な証拠が出てきた事は充分に進歩とも云えるだろう。
官憲が俺を捕まえに来ようが、俺は胸を張って殺していないと言い張れる自信だ。
俺はカウンタに置かれていたナイフを、そっとズボンのポケットに戻した。
＃美華夏
「……となると、次は――誰が殺したか、ね……」
美華夏が口を開く。
＃綾音
「そうね……」
綾音は頤に指を当て、何やら考え込んでいる。
＃綾音
「――あの女の人は？」
＃美華夏
「あの女の人？」
俺よりも先に美華夏が反応を見せた。
怪訝そうに俺を見てくる。
＃綾音
「――奏介が連れ込んでた人」
＃奏介
「ちょっと待てっ！？　人聞きの悪い事を――」
＃美華夏
「へぇ――連れ込んだんだ？」
＃綾音
「すごい大人って感じの人だったよ。わたしなんかじゃ全然敵わないような――ねっ？」
ぎりっ、と尻の辺りを抓られる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
椅子から飛び上がりそうになる。
＃久遠
「最低ですね」
久遠までふたりに同調する。
……半分以上事実なだけに、反論が出来なかった。
＃美華夏
「で、その女の人がどうしたの？」
＃綾音
「あ、うん。奏介に濡衣を着せようとするなら一番怪しいかな、って。だって奏介を匿ってる人なんでしょ？」
＃奏介
「ん……ああ」
＃綾音
「普通犯罪に巻き込まれた人を雇おうなんて人いないよ？よしんばいたとしても、物凄いお人好しか、物凄い悪人のどっちかだと思うよ？」
＃美華夏
「少なくとも物凄いお人好しには見えなかった訳ね」
＃綾音
「そう云う事。不自然だもん、すごく」
＃奏介
「……俺が魅力的だからとかは考えられないのか？」
＃綾音
「それはないよ」
＃美華夏
「有り得ないわね」
＃久遠
「莫迦ですね」
三者三様に否定される。
少しくらい肯定してくれ、特に綾音。
＃綾音
「……ただ、理由は何？　奏介を囲っちゃいたかっただけ？それは無理があるから、何か他の意味があると思うの」
＃美華夏
「真犯人を庇ってる……とか？」
＃綾音
「それにしたって、匿う理由なんてないでしょ？」
＃美華夏
「そう……かしら」
＃綾音
「警察に奏介を突きだしてはいおしまい、で済むじゃない。今ならそんなに取り調べなくても罪は確定しちゃうんじゃない？」
＃奏介
「……連中は憲兵との繋がりもあるようだからな。それに奴らは俺への捜査を憲兵隊に止めさせていた。……まあ、一部の隊だけのようだったがな」
＃美華夏
「聞けば聞くほど妙な話ね……」
美華夏が溜息を吐く。
＃綾音
「……犯罪に巻き込まれた奏介を匿ったんじゃなくて、奏介を匿う為に犯罪に巻き込んだとしたら――」
＃綾音
「奏介が必要な理由は――」
綾音がちらり、と俺を見やり首を傾げる。
＃綾音
「――なんだろね？」
＃奏介
「……俺が知るか」
＃美華夏
「奏介、その女の人って――名前は？」
＃奏介
「葵――相馬葵だ」
＃綾音
「……なんで名字よりも先に名前がでるのよ……」
ぶつぶつと愚痴る綾音。
＃美華夏
「相馬葵、ね――調べてみるわ」
＃久遠
「その名前でしたら――聞き覚えがあります」
久遠の言葉が割って入った。
＃綾音
「久遠ちゃん――？」
＃久遠
「私を攫った組織、その幹部にその名を持つ女性が居ました」
＃奏介
「――ッ」
久遠は俺の絶句をよそに言葉を続ける。
＃久遠
「以前綾音さんは暗示による遠隔殺人の可能性について私に話してくれました。その時は奏介の事とは思いも寄らなかったのですが――」
＃久遠
「私は、彼女――相馬葵の元で他者の精神を操る機械を開発させられていました」
＃奏介
「――ッ！？」
――今度こそ、俺は絶句した。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》と名付けたその装置は、精神に負荷を与えてその対象を暴走、兇悪化させる事ができます。恐らく奏介が最初に遭遇した事件――」
＃久遠
「それまで平常だった女性が急に襲って来たのも、《リフ＝ラフ》が使われた可能性があります」
＃綾音
「どうして――あの時に話してくれなかったの？」
綾音は責めるでもなく、静かに久遠に訊ねる。
＃久遠
「貴女が信用に足る人物かどうか判別がつきませんでしたから。このような事を言いふらせる筈もありませんし」
＃綾音
「……そうだよね。うん、ごめんね久遠ちゃん。疑うような事言っちゃって」
＃久遠
「いえ――綾音さんの疑問は当然ですから」
そう言うと、久遠は俺の方を向く。
＃久遠
「……彼女が動いているのならば、奏介を巻き込んだ目的は自ずと明らかになります」
＃奏介
「……なんだ？」
唾を飲み込み、先を促す。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》の更なる開発です。被験体として奏介は非常に――興味深い」
＃綾音
「それは――その機械を作った久遠ちゃんだからそう思うの？」
＃久遠
「――ええ。《リフ＝ラフ》を使用されても尚、意志を損ねずに殺人を犯さなかった奏介を研究する価値はあると思います」
＃奏介
「よしてくれ――そんなの」
俺はあの時、充分に――おかしな言い方だが――意志は損なわれ、あの芸妓と殴り合いの死闘をしている。
＃久遠
「ですが、開発をしていた私が脱出に成功した今、研究できる人間など残っていません」
＃久遠
「ですから未だに奏介を匿っているのは、単に彼女が奏介を独占したいだけなのかもしれませんね。彼女は嫉妬深く、独占欲の強い人間でしたから」
＃美華夏
「……結局其処に行き着いちゃう訳ね」
呆れたように美華夏は洩らす。
＃綾音
「……でもおかしいんじゃない？　それだと奏介が操られないのが解ってからやっと匿う算段をとる筈でしょ？」
＃綾音
「でも実際には事件後すぐにその人たちが動いてる。あまりにも早過ぎるし、まるで最初から奏介を巻き込むために準備しているみたいで――」
久遠がはっとしたように貌を上げた。
＃久遠
「それは――私が計画した訳じゃありませんから解りません」
そう言うと、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「彼女――相馬葵は現在私が住んでいた屋敷を利用しているそうです。麻布にある氷川神社の近くです」
＃奏介
「――そうか」
そちらも調べるべきだろう。
全く――
連中の意図が全くわからない。
俺なんかを巻き込んで一体何の得があるというのだ。
葵本人を問い質す必要があるのかもしれない。
＃綾音
「奏介――無茶しないでね」
俺の握り締めていた拳を、綾音の手がそっと包み込んだ。
--------------------
0771
********************
結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
さて、これからどうするか――
時間も遅い。人に見つからずに移動するには好都合ではあるが、警官に見咎められる可能性は高い。
＃奏介
「……バーに寄るか」
《ＣＡＤＥＮＺＡ》ならば身を隠すにはうってつけだ。
マスターが居ない今、ひとりで居る千花の事も気がかりだ。
俺は角を曲がり、バーへ向かうことにした。
静まりかえった店内。
＃千花
「あっ……」
箒で床を掃いていた千花が貌を上げる。
＃奏介
「……よお」
軽く片手を挙げる。
＃千花
「あ、あのっ……マスターはっ……」
＃奏介
「……まだ戻ってないんだろ？　判ってる」
＃千花
「ええ……そうなんですけど……」
急に千花が辺りを見回す。店の中で他に誰も居ないのだが――何か視線に脅えているように思える。
＃千花
「数日前……こんな物が郵便受けに入っていたんです」
そう言って千花は、宛名も何も書かれていない封筒を取り出した。
＃奏介
「見てもいいのか？」
＃千花
「はい。お願いします」
千花の頷きを受け、封筒から便箋を取り出す。
護堂弦一郎――マスターからの手紙だ。
暫く戻れないと云う千花に対する謝罪と、困ったときは金庫の金を使っても構わないという内容。
居なくなった理由までは書かれていなかった。
＃奏介
「……何があったんだろうな」
千花が息を呑んだ。
＃千花
「それはっ……」
＃奏介
「……何か知ってるのか？」
＃千花
「い……いいえっ、何も……解らないです」
千花が貌を伏せる。
＃奏介
「……そうか」
千花の様子は気になるが、深く詮索するのも脅えさせる事になってしまいそうだ。
＃千花
「あ……玖藤さん、マスターからの手紙も……」
＃奏介
「ん……これだろ？」
目を通していた便箋を指し示すが、千花は首を振る。
＃千花
「もう一通……玖藤さん宛に手紙が入っていました」
封筒の中を覗き込むと、なるほどもう一通便箋が入っていた。
《玖藤奏介君へ》と書かれ、簡単に糊で封がされている。
ピアノに寄り掛かり、糊を剥がして便箋を開く。
＃マスター
『奏介へ。お前がこの手紙を読む事は無いかもしれない。だが伝え聞くに、お前は厄介な事に巻き込まれているようだな』
＃マスター
『悪い事は言わん。東京を離れ、何処か遠くへ身を隠せ。店の金を使えば暫くは暮らせるだろう。無事を祈る。――護堂弦一郎』
＃奏介
「チッ――」
マスターの奴……他人の心配をしている場合ではないだろうに。
＃千花
「何が……書かれていたんですか？」
怖ず怖ずと千花が話しかけてくる。
＃奏介
「……俺に逃げろと言ってきた」
＃千花
「……逃げるんですか？」
その声は、非難しているわけではなく、ただ単純な質問であるかのように聞こえた。
＃奏介
「さあ……な。この先どうするかなんざ、何も考えちゃいねえよ」
＃千花
「……っ、そ、それでしたら――っ」
＃千花
「きゃあっ！？」
建物が揺れ、明かりが消え、千花が悲鳴を上げた。
思わず俺も身体を強張らせる。餓鬼の頃に遭った大震災以来、地震はどうも苦手だ。
だが――それ以上に。
＃千花
「ひっ……ぐすっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
俺の腕にすがりつき、千花はへたり込んで泣き出してしまった。
＃千花
「うっ……あっ、やっ……やだ、怖いっ……」
しっかりと俺の腕を握り締める千花。
＃奏介
「……大丈夫だ」
千花の髪を撫で、落ち着かせようとする。
昔の事を思い出す。あの時もこうやって、泣き出した柚芭を慰めていた。
あの時ほどの揺れではない。停電になったのは厄介ではあるが。
＃千花
「うっ、ぐすっ……やだ、やだあっ……」
かたかたと小刻みに震えている。
＃千花
「暗いよっ……怖いよぉ……」
＃奏介
「心配するな」
千花の体温を感じる。鼓動も早鐘のように鳴り響いていた。
＃千花
「ううっ……ひぐ……っ」
すでに揺れは収まっているが、なかなか泣きやまない。
＃奏介
「待ってろ、今灯りを――」
＃千花
「ひっ――厭っ！！」
立ち上がり掛けた俺に千花が縋り付いてきた。
＃千花
「厭っ！　やだっ！　ひとりにしないでくださいっ！　怖いのは……厭あっ……！！」
＃奏介
「……わかった」
電気が戻るまでこうしている方がよさそうだ。
出来るならば蝋燭の一本でも灯しておきたい処ではあるが――
＃千花
「きゃあっ――！！」
また揺れた。
壁に並べられた酒瓶は落ちていない。
それほどの揺れではないという事だが――
＃千花
「あ、ああっ……やっ、やだぁ……っ！！」
ぎゅっ、と千花は手に力を篭め、悲鳴に近い声をあげた。
異臭が鼻についた。
それが千花から洩れだした尿の匂いだと気付くのに、暫しの時間を要した。
＃千花
「だっ、ダメっ！！　あ……ああっ……！！」
絶望的な声を出す千花。
緊張の糸が切れてしまったのだろう、ぴちゃぴちゃと水溜まりが床に広がっていく。
やれやれ――だ。
口には出さず、溜息を吐く。
＃千花
「ごめんなさいっ……ごめんなさいっ……」
泣きながら千花は謝り続ける。
＃千花
「だっ……ダメなんです、わたしっ……地震はっ……怖くて、そのっ……暗いのもっ……」
彼女を責める訳にもいくまい。
＃千花
「だ……だからっ、怒らないでっ……くださいっ……ごめんなさいっ……」
＃奏介
「……怒る訳ないだろ」
＃千花
「あ……ああっ……うっ、ううっ……ひっく、ぐす……っ」
――とはいえ、この事態はなんとかしなくてはならない。
＃奏介
「千花……立てるか？」
＃千花
「あっ……ううっ……」
ふらつきながらも千花は立ち上がる。臭いが拡散したのか収縮したのか――やけに鼻についた。
＃千花
「……ごめんなさい……」
＃奏介
「まずは――着替えてこい」
＃千花
「……ぐすっ……はい……」
しゃくりながら千花は頷き――
＃奏介
「ちょっと待てっ！」
その場で脱ごうとする千花を慌てて止める。
＃千花
「ひっ……！　で、でもっ、脱がないとっ……玖藤さんが脱げ、って……！」
混乱しているのか、俺が言っていない事まで言い始める千花。
＃奏介
「……落ち着け、千花。部屋に戻って――」
＃千花
「だっ……だって！　玖藤さんが……玖藤さんがあっ……」
……俺が非道い悪者にされてしまったようだ。
＃千花
「ひっく……ぐすっ……う、ううっ……」
どうしてよいのか判らず、泣き続ける千花。
俺もどうすればいいのかが全く判らなくなってくる。
＃奏介
「と……取り敢えず部屋に戻って着替えて来い」
＃千花
「ううっ……ひっく……」
千花は泣いたまま動こうとしない。
＃奏介
「まさか……暗いのが怖いのか？」
＃千花
「ぐすっ……は、はい……」
弱々しく頷く千花に、俺は何も言う事が出来ない。
＃千花
「お……お願いしますっ、側に……居てくださいっ……」
――危険だ。
……俺の理性が。
懇願してくる千花の身体から発せられる匂いが、俺の理性を崩していく。
＃奏介
「まず……濡れた下着を脱がねえとな」
＃千花
「……はい……」
千花は頬を赤らめて小さく頷いた。
