夕刻過ぎに降り出した雨は、日没と同時に激しさを増し、屋根をばちばちと叩く音が静かな店内にまで響いていた。
電球の<仄<ホノ>かな明かりが棚に並ぶ洋酒の<瓶<ビン>を<琥珀<コハク>色に浮き上がらせる。
牛込区神楽坂の路地裏でひっそりと店を構えているバー、《Ｃ<Ａ<カ><Ｄ<デ><Ｅ<ン><Ｎ<ツ><Ｚ<ァ>Ａ》。
最近――昭和が二桁になったばかりのバーやカフェと言えば、女給によるいかがわしい接待が売り物となっている。
だがここはマスターである<護<ゴ><堂<ドウ><弦<ゲン><一<イチ><郎<ロウ>が、純粋にジャズ・ミュージックを愉しむ場として経営されていた。
雨の所為か店を開けたばかりの所為か、がらがらの店内には俺――<玖<ク><藤<ドウ><奏<ソウ><介<スケ>以外、カウンタ内でグラスを磨いているマスターしかいなかった。
＃マスター
「……嫌な雨だ」
グラスの曇りを慎重に拭いながらマスターが呟いた。
＃奏介
「雨なんてのは大抵が嫌なモンだろ」
俺は空になったグラスを持ち上げてマスターに見せる。
＃マスター
「恵みの雨という言葉もある」
＃奏介
「俺たちには関係ねえな」
＃マスター
「フッ……確かにな」
マスターは口元に笑みを浮かべると、俺のグラスにウィスキーを注いだ。角が取れ丸みを帯びた氷が、カラン、と音を立てる。
＃マスター
「あまり呑み過ぎるなよ」
＃奏介
「この程度で酔うかよ」
グラスをあおる。独特の香気が鼻から抜け、まろやかな液体が喉を通り過ぎる。
＃マスター
「演奏できなくなったら金は払わないぞ」
＃奏介
「<五<ウ><月<ル><蠅<セ>ぇよ」
店の奥に置かれているグランドピアノ。狭い店内で不釣り合いな程場所を占めているそれは、俺の商売道具だ。
銀座のバーでピアノ弾きをしていた俺は、この店が開店すると同時に相方共々移ってきた。
銀座の堅苦しさに嫌気がさしていたというのもある。俺は単に酒が呑めてピアノが弾ければそれで良かった。
この店はいい。自由に弾けるし、そして何より――客が少ない。
あまり他人と関わり合いになりたくない俺にとっては、まるで天国のような場所だ。
＃マスター
「今日は客足が鈍いな」
＃奏介
「<何<イ><時<ツ>もの事だろ」
＃マスター
「雨の<所<セ><為<イ>だ」
＃奏介
「どうだかな」
＃マスター
「もしくは――酒ばかり呑んでいるピアノ弾きの所為だな」
マスターは俺の貌を見てにやりと笑った。
＃奏介
「フン……」
鼻を鳴らし、俺はマスターから視線を外した。バーの入口が目に留まる。風で扉がぎしぎしと音を立てている。
今年――昭和十一年は大雪で年明けを迎えた。その所為か、夏に入っても例年のうだるような暑さはあまり感じられなかった。
それはそれでいいのかもしれない。ただ――暑さを感じない理由が、背筋も凍るような事件が<頻<ヒン><発<パツ>しているというものでさえなければ。
今年の五月に起こった<阿<ア><部<ベ><定<サダ>事件を出すまでもなく、最近の大東京市では猟奇的な事件が相次いでいる。
政府要人の惨殺、婦女の誘拐、陵辱。さらには突発的に殺人を犯すと云う物騒なものまで。
まるで探偵小説の中身のような、真実とも噂話ともとれぬような<荒<コウ><唐<トウ><無<ム><稽<ケイ>な話が世間を賑わせていた。
それもこれも、数年前の金融恐慌以降の社会不安が巻き起こしたものだろうか。
まあ――都会の片隅でひっそりと生きている俺にはあまり関係のない話だが。
からん、と扉につけられた鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
コウモリ傘の水を払っているその人物を見て、俺は決まり悪く視線を逸らした。
＃？？？
「こんばんは」
そいつは俺の真横のスツールに腰掛けた。
＃？？？
「ファジー・ネーブルをいただける？」
＃マスター
「ああ」
マスターが後ろを向き、リキュールの瓶を手に取る。
＃奏介
「……よくそんな甘いモンが飲めるな」
＃？？？
「何よ、文句でもあるの？」
口を尖らせ、俺に食ってかかるこの女<は橘<タチバナ><美<ミ><華<カ><夏<ゲ>。俺とはガキの頃からの付き合いがある。
赤坂に豪邸を構える橘家には、俺も随分と世話になった。
俺にピアノ弾きとしての道を示してくれたのも、音楽家である美華夏の父だ。
＃美華夏
「奏介が飲むわけじゃないんだからいいじゃない」
＃奏介
「……そうだな」
その通りだ。
俺が飲むわけではないのだから、関係のない話だ。
＃美華夏
「……なによ」
＃奏介
「なんでもねえよ」
俺は美華夏から視線を外し、グラスに口を付けた。
＃マスター
「ファジー・ネーブルおまちどうさま」
＃美華夏
「ありがとう、マスター」
オールドファッションド・グラスを傾け、薄い口唇を付ける美華夏。
＃美華夏
「……うん、おいしいわ」
＃奏介
「……何しに来た？」
＃美華夏
「みんなでちょっと集まるのよ。<琢<タク><磨<マ>と<柚<ユズ><芭<ハ>ちゃんだけどね」
＃奏介
「琢磨はともかく……柚芭もかよ」
柚芭とは俺の妹だ。故あって橘家に預けられていたが、最近また一緒に暮らすようになった。
ふたりで暮らす江戸川橋のアパートはここからも近く、夜に繁華街まで出歩くのにも危険は少ない。
そしてそれにくわえ、<菱<ヒシ><谷<ヤ>琢磨は警視庁の刑事だ。気にくわない奴だが、世間的な信用は<篤<アツ>い。
＃美華夏
「琢磨とはまだ喧嘩してるの？」
＃奏介
「知らん。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃美華夏
「はぁっ……ホント子供じゃないんだから、そういう意地の張り合いはやめたらどう？」
＃奏介
「お前には関係ない」
＃美華夏
「……あ、そう」
ふて腐れたように頬をふくらませると、美華夏は前を向いてしまった。
それでいい。
俺が何をどう思おうが、他人にあれこれ言われる筋合いはない。
入口の鐘が鳴った。
＃マスター
「いらっしゃい」
＃？？？
「お兄ちゃん！」
耳慣れた声。妹の<柚<ユズ><芭<ハ>だ。
＃柚芭
「えへへっ、来ちゃった」
＃奏介
「来ちゃった、じゃねえだろ……」
ため息混じりに軽く柚芭を睨む。いくら馴染みとはいえ、年若い柚芭がおいそれと足を踏み入れて良い店ではない。
＃柚芭
「だって……お兄ちゃんのピアノ聴きたかったんだもん」
＃奏介
「ったく……」
そんなに良い物でもないだろうにと思うが、口には出さない。ピアノ弾きとして少しばかりは<矜<キョウ><持<ジ>もある。
俺はポケットの小銭をまさぐり、十銭硬貨が何枚かあるのを確認すると柚芭に手渡した。
＃奏介
「酒以外なら頼んでもいいぞ」
＃柚芭
「うん。ありがとっ、お兄ちゃん」
満面の笑みを浮かべ、柚芭はカウンタ席に腰掛けた。
＃柚芭
「マスター、レモネードくださいっ」
＃マスター
「了解」
マスターが準備を始める。
＃美華夏
「それにしても……貴方たち、少しは喋りなさいよ」
＃？？？
「俺は別にこいつと話に来たわけじゃない」
奥のスツールに座った男――琢磨が吐き捨てるように呟く。
柚芭のすぐ後に店に着いたのだろう、俺は全く気付かなかったが。
さすがに勤務時間外だからか、背広は着ていない。
＃奏介
「――ハッ、酒がまずくなる」
俺はグラスを持ったまま立ち上がった。
＃琢磨
「――おい、玖藤」
琢磨も立ち上がり、俺の前に立ちふさがる。
＃奏介
「あん？」
＃琢磨
「お前のしけた面眺めてると酒がまずくなるんだよ」
＃奏介
「男に見つめられる趣味はねえぞ」
＃美華夏
「ちょっと……やめてよ、ふたりとも」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が服の裾を引く。
＃マスター
「――お前ら、ここが何処か忘れたのか？」
マスターの低い声に俺たちは動きを止めた。
＃マスター
「喧嘩なら外でやってくれ」
＃奏介
「フン……」
琢磨から離れ、マスターに向かってグラスを差し出す。
＃マスター
「飲み過ぎるなよ」
そういいながらもマスターはウィスキーを注ぐ。
軽く口唇を湿らせ、店の奥に据えられたグランド・ピアノの前へ進む。
＃？？？
「あっ……」
店の裏から出てきた女給姿の少女とぶつかりそうになる。
<高<タカ><梨<ナシ><千<チ><花<カ>、このバーに住み込みで働いている少女だ。
＃奏介
「っと、<悪<ワリ>ぃ」
＃千花
「いっ、いえっ……」
頬を染め、後じさる千花。照れているわけではない。俺と遭遇したときはいつもこうだ。ずっと脅えられている。
妙にしつこく絡まれるよりは、こちらの方がいい。俺は美華夏の方をちらりと盗み見てひとりごちた。
＃千花
「し、失礼しますっ！」
勢いよく頭を下げ、千花はカウンタ席の方へ行ってしまった。
＃奏介
「……やれやれ、だ」
カウンタ内でマスターが人の悪そうな笑みを浮かべているのを無視し、ピアノの鍵盤に触れる。
馴染みのある澄んだ音が店内に響いた。
譜面台の横にグラスを置き、椅子に腰を下ろす。
＃奏介
「<璃<リ><宝<ホ>はどうした？」
＃マスター
「裏で休憩しているはずだが……千花、すまないが呼んできてくれるか？」
＃千花
「あっ、はい」
千花が店の裏へ入っていく。
その間、俺は演奏の準備を進める。
と言っても、特に何もすることはない。精々椅子の位置を動かして弾きやすいようにするだけだ。
譜面台に楽譜は置いてあるものの、あまり意味はない。曲目を覚えていると云う訳でもない。俺はいつでも適当に演奏している。
お陰でファッツやサッチモのようなジャズの定番を聴きたがる客にはすこぶる評判が悪い。
それでもマスターは俺を雇い続けてくれているのだから感謝しなくてはならないだろう。
まあ――俺が雇われているのはあくまで《おまけ》でしかないのかもしれないが。
＃？？？
「ふぁ……ん、お待たせ」
口元を隠してあくびをしながら、ステージ衣装に身を包んだ女が裏から出てきた。
<韮<ニラ><崎<サキ><璃<リ><宝<ホ>、上海出身の歌手だ。数年前、上海事変により父方の親戚が住む日本へ渡ってきたらしい。
俺とはその後暫く経ってから銀座で出会った。
当時の俺はまだ修行中の身で、歌手として名を馳せていた彼女に半ば拾われるような形で世話になったのだった。
お互いべたべたとした人間関係を嫌うからこそ、つかず離れずで今まで続いてきているのかもしれない。
＃奏介
「……寝てたな」
＃璃宝
「ちょいと一杯引っかけたら気持ちよくなっちゃってねぇ。雨だれが子守歌代わりに聞こえてきたのよ」
悪びれもせず璃宝は言うと、眠たげな目を細めて笑った。
＃奏介
「お客さんがお待ちかねだぞ」
＃璃宝
「あら、奏介がやる気だなんて珍しいわね……ふぅーん……」
カウンタ席を眺め、璃宝がひとりほくそ笑む。
＃璃宝
「妹さんが来てるからかしら？　それともあっちのお嬢さん？」
＃奏介
「……莫迦か」
＃奏介
「準備はいいか？」
＃璃宝
「いつでもいいわよ。今晩はどんな曲？」
＃奏介
「いつも通り――適当だ」
一瞬の静寂の後、ぱちぱちとまばらに拍手が鳴る。
一番熱心に拍手を送っていた柚芭が駆け寄ってくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん、凄いっ！！」
＃璃宝
「あらあら、ホント妬けちゃうくらい仲の良い兄妹ね」
＃柚芭
「韮崎さんにだって、お兄ちゃんは渡しませんよっ」
＃璃宝
「安心しなさいな、アタシは奏介を盗るつもりなんてないからさ」
＃奏介
「……莫迦か」
くだらない。
氷の溶けてしまったグラスを手に取り、カウンタへ戻る。
＃マスター
「ご苦労」
ねぎらいの言葉をかけられ、返事代わりに空のグラスを差し出した。
苦笑いを浮かべながら、マスターはウィスキーを注ぎ足す。
＃マスター
「何か食うか？」
＃奏介
「つまみがあればいい」
氷がないことに少し不満を抱く。いくら店に電気冷蔵庫があるとはいえ、そう数は作れないのだから仕方ないのかもしれないが。
＃美華夏
「これあげるわ」
横の美華夏が小さな籠を俺の方に差し出してきた。中を覗くと<胡桃<クルミ>がいくつか、殻をつけたまま転がっていた。
＃美華夏
「私たちもう帰るから」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「お兄ちゃんも、寄り道しないで早く帰ってきてね」
＃奏介
「判ってる。……ひとりで帰るのか？」
＃柚芭
「ううん、美華夏ちゃんたちに送ってもらうから大丈夫だよ」
＃奏介
「『たち』……？」
美華夏を見る。
＃美華夏
「琢磨もついているから」
＃奏介
「フン……」
気に食わない。物騒な時代故に刑事の護衛があるのは正直ありがたいが、それがよりにもよって琢磨だとは。
＃琢磨
「お前に心配されなくとも、俺がちゃんと送り届けてやるよ」
＃奏介
「誰も<手<テ><前<メ>ェの事なんざ心配してねえよ」
＃美華夏
「やめてくれない？　いい加減……」
さも呆れた、と言わんばかりに美華夏が溜息を吐く。
＃琢磨
「ハッ……」
琢磨が背を向け店を出て行く。
＃柚芭
「……それじゃまた後でね、お兄ちゃん」
＃奏介
「ああ」
柚芭と美華夏も店を出て行った。
＃奏介
「やれやれ、だ」
嵐が去った後のような静けさ。
美華夏が残していった籠から胡桃を手に取り、しばらく手の中で弄ぶ。
硬い殻がぶつかりあい、カリカリと音を立てる。
＃マスター
「殻が割れないのか？」
＃奏介
「……いや、道具ならある」
呆けていたのを誤解されたようだ。
ポケットからナイフを取り出す。
ぱきっ、と軽い音を立てて胡桃が割れ、中から実が転がり落ちる。
色こそ違えど、脳髄のような形。それは嫌が応にも過去の記憶を呼び覚ます。
忘れもしない大震災。目の前に広がっていたのは地獄の光景だった。
つぶれた家屋。立ち上る炎と黒煙。苦悶の呻き。怨嗟の声。
子を探す親の声。親を求める子の声。
白昼に起こった悲劇のただ中に、俺と柚芭はぽつんと取り残されていた。
目の前には崩壊した建物。数瞬前まではここで昼飯を待っていたのに。
目の前の地面は黒く濡れている。水ではなく、流れ出た血で。
瓦礫から飛び出した手。僅かに動いているのは気のせいだったろうか？
微笑みすら浮かべなくなった母親の貌。頭部は無惨にえぐり取られ、『胡桃のような』脳髄が覗いていた。
＃奏介
「ぐっ……」
ぴしっ、と手の中の殻が音を立て、破片が食い込む痛みに我に返った。
胡桃の実は相変わらずその脳髄のような形を保っている。
＃マスター
「気分でも悪くなったか？」
＃奏介
「少し……飲み過ぎたようだ」
胡桃を口へ放り込む。
＃璃宝
「……無理しない方がいいわよ。辛いのだったら――」
璃宝が俺の貌を覗き込み、<嫣<エン><然<ゼン>と微笑む。
＃璃宝
「――ウチで休んでいく？」
＃奏介
「悪いが、そんな気力もない」
＃璃宝
「あら、そうなの」
拗ねたような璃宝。これまでも幾度となく肌を重ねてきた彼女だが、こういう仕草は実に子供っぽく見える。
＃璃宝
「妹さんが待ってるものね」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
早く帰ると約束したのは確かだが、別に柚芭のためという訳でもない。
単に今日は璃宝を抱く気がしない、それだけだ。
＃璃宝
「つまらない男ねぇ。千花、こんな男には引っかからないように気をつけないとダメよ？」
＃千花
「ふぇっ！？　わっ、わたしは別にっ……」
＃マスター
「あまり千花をからかうなよ」
＃璃宝
「ふふっ、マスターってば過保護なんだから」
＃マスター
「親御さんから大事な娘を預かってるんだ。当然だろう」
＃璃宝
「まぁ千花がいないと、このお店もあっという間につぶれちゃうかもしれないしね」
＃千花
「そんなこと……ないですよ」
＃璃宝
「アタシは歌うだけ。マスターはお酒の<蘊<ウン><蓄<チク>たれるだけ。奏介は……まぁ、何もしないしね」
＃奏介
「うるさい」
ストレートのウィスキーを飲み干すと、一気に酔いがまわったように感じた。
これ以上は呑まない方が良さそうだ。
空のグラスをカウンタに残し、俺は立ち上がる。
＃奏介
「そろそろ帰る」
＃マスター
「ああ。気をつけてな」
＃璃宝
「酔って川に落ちるんじゃないわよ」
＃奏介
「落ちねえよ」
軽く片手を揺らめかし、俺は店を出た。
