＃奏介
「クッ……」
徐々に意識が戻ってくる。
先程から度々襲ってきていた眩暈はもうしない。
それでも相変わらず警笛の音は響いている。
心なしか数が増えたようだ。
＃奏介
「チッ――」
今の俺の格好を見られれば、すぐに捕まってしまうだろう。服は泥水で汚れて酷い有様だし、あちこち怪我も負っている。
柚芭がまた怒りそうだ。
＃奏介
「走って帰るか……？」
ここからなら自宅までさほどかからないだろう。幸い、頭痛も消えている。
警笛の音が近くなってきた。考えている暇はなさそうだ。
俺は人通りのない路地を駆けだした。
＃奏介
「チッ……」
自宅まで後少しというところで、前方から聞こえてきた笛の音に足を止めた。
――囲まれた。
周辺の地図を脳裏に思い浮かべる。自宅の江戸川アパートの方へ延びる道がひとつ、神楽坂へ戻る道がひとつ。
早稲田の方へ抜ける道もあるが、それではあまりにも遠回りだ。
神田川へ出るか――
＃？？？
「こっちですっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
突然、手を掴まれた。
家屋と家屋の間、猫くらいしか通れないような細い路地に連れ込まれそうになり、慌てて振り払おうとする。
＃？？？
「早く隠れてくださいっ！！」
すれ違いざま、どんっ、と背中を押される。
数歩たたらを踏み、壁に手をつく。振り返ると洋傘を差した女が路地を塞ぐように、こちらに背を向けている。
＃奏介
「おい……」
＃？？？
「しっ――」
女が鋭く声を発する。
＃？？？
「……来ます」
表の路地を、制服で身を包んだ数人の憲兵が走り抜けていく。
こちらに気付いた様子はない。
＃奏介
「ハッ……」
安堵の吐息。連中は容赦がない。捕らえられればどうなるか。身に覚えのない罪を着せられたり、思想犯として処理されるのもあり得る。
＃？？？
「もう大丈夫ですよ」
女が振り返る。
学生――だろうか。
＃奏介
「どうして俺を庇った？」
＃？？？
「どうして、って……追われてるみたいでしたから」
＃奏介
「憲兵に追われていたのを見たろう？　犯罪者かもしれないんだぞ？」
＃？？？
「いまどき特高や憲兵隊に追われているのが兇悪犯だなんて思っている人はいませんよ」
＃？？？
「政治犯や思想犯、どれも一般市民には無害ですから」
＃奏介
「俺がそんな危険思想の持ち主だとでも？」
＃？？？
「んー、そうは見えませんけど」
＃？？？
「でも、兇悪犯にも見えませんよ」
＃奏介
「この有様でか？」
大仰に両手を広げてみせる。泥まみれで傷だらけ、これで善良な一般市民だと言い張る奴がいたら見てみたい。
＃？？？
「ああっ！？　腕怪我してるじゃないですかっ！！」
突然女が素っ頓狂な声を上げ、俺の左腕を指さした。
＃奏介
「ん……ああ」
痛みがほとんど麻痺していた。女に<簪<カンザシ>で斬られたのを思い出す。
シャツに血が滲み、雨水で広がっている。
＃？？？
「ダメじゃないですか！！　大切な商売道具でしょう！？」
女が真白いハンカチを取り出し、傷口に当ててくる。
＃奏介
「……ッ」
外からの圧迫に、忘れていた痛みがぶり返す。
＃？？？
「あっ……ごめんなさい」
＃奏介
「いや……大丈夫だ。それよりも……」
女の<貌<カオ>を窺う。
＃？？？
「どうかしましたか？」
＃奏介
「お前……誰だ？」
＃？？？
「えっ……」
女の身体が、一瞬動きを止めた。
＃？？？
「……覚えてないんですか？　玖藤さん……ですよね？」
――さて。
どこかで会ったことがあっただろうか。
＃？？？
「……そうですよね。覚えてる訳ないですよね……」
＃奏介
「いや……ちょっと待ってくれ」
アルコールの残る頭で必死に記憶を掘り起こそうとする。
どこだ？
＃？？？
「神楽坂のバーで一度だけ玖藤さんの演奏を聴いただけですから……」
＃奏介
「……ちょっと待て」
＃？？？
「はい？」
＃奏介
「店に一度だけ来た客の事なんざ覚えてる訳ねえだろうが」
＃？？？
「そうなんですか？」
＃奏介
「アンタが俺に自己紹介でもしたってんなら別だがな」
＃？？？
「あっ……」
＃？？？
「えっと、わたし、<白<シラ><河<カワ><綾<アヤ><音<ネ>といいます」
ぺこり、と女――綾音はお辞儀をした。傘の先が当たりそうになり少し避ける。
＃綾音
「玖藤さんの演奏は先日聴かせていただきました。なんというか――すごく良かったです」
＃奏介
「……そりゃどうも」
＃綾音
「ちょうどあの頃、いろんな事で悩んでいて……玖藤さんの飾らない、自由な演奏を聴いたんです」
＃綾音
「玖藤さんにとっては練習だったのかもしれませんけど、すごく周囲に解け合っていて、自然な感じがしました」
＃奏介
「フン……」
俺は練習をしない。本番が適当だからだ。おそらく彼女が聴いたのは、璃宝がいないときに手慰みに弾いていたものだろう。
＃綾音
「それで、わたしの悩みも解決できたんです」
＃奏介
「……そいつはよかったな」
＃綾音
「はいっ！！」
俺は何もしちゃいない。どんな悩みだったか知らないが、それを解決したのは彼女自身の力だろう。
俺には――関係ない。
まったく……変な女だ。俺を助けるわ、怪我の手当はするわ、勝手に悩みを解決するわ。
＃綾音
「あの……腕、痛くありませんか？」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
軽く左腕を振り上げる。ちくり、と痛みが奔ったが気にしてもいられない。
まだその辺りに憲兵がいるかもしれない。
さっさと自宅に帰るか、しばらくここでやり過ごすか。
＃奏介
「フン……」
目の前の綾音を見る。そう悪くはない容姿。少しばかり胸の隆起に乏しいが、それは望むべくもないだろう。
＃綾音
「……？　どうしました？」
＃奏介
「ん……もう少し時間を潰そうと思ってな」
＃綾音
「きゃ……！？」
まだ酔っているかもしれない。
＃綾音
「なっ……なにするんですかっ……！？」
＃奏介
「暗がりで男女がすることと云えばひとつだろ？」
綾音の目が見開かれる。
＃綾音
「ちょっ……嫌っ！！」
＃綾音
「やめてくださいっ！！」
狭い路地に綾音の声が響く。
＃綾音
「こんなことする人だなんて思ってもいませんでしたっ！」
＃綾音
「さよならっ！！」
ふっ、と貌を逸らし、綾音が路地を出て行く。
＃奏介
「……ハッ」
からかいすぎたか。
張られた頬をさする。
痛みはさほどない。
左頬を殴られなかっただけマシだろう。
＃奏介
「……帰るか」
濡れ鼠はとっとと退散するに限る。
俺は辺りを警戒しながら、少しずつ自宅のアパートの方角へ歩き出した。
