幸いにも、自宅の方向に憲兵はいなかった。
それどころか誰ともすれ違うことすらなかったので、今の俺の有様にも訝しがられることなく自分の部屋までたどり着くことができた。
ドアを開け、中へ。
独身者用の集合住宅のため、すぐに狭い和室が来る。卓袱台の前に座っていた柚芭が驚いた様子で俺を見上げている。
＃柚芭
「お……お兄ちゃん！？」
＃奏介
「……ただいま」
＃柚芭
「ただいまじゃないよ、もうっ！！　どうしたの、そんなずぶ濡れでっ！？」
＃奏介
「……帰りにちょっと足を滑らせてな、<転<コ>けた」
＃柚芭
「そんなっ……転んだだけでそんな怪我する訳ないでしょう！？　早くシャツ脱いで、手当しないとっ……」
左袖の血の滲みを見て、柚芭は切羽詰まった声をあげた。
＃奏介
「血はもう止まってるから、そんなに心配すんな」
＃柚芭
「ダメだよっ！！　傷口からバイ菌が入ったらどうするのよっ！！」
＃柚芭
「それにずぶ濡れなんだから、風邪ひいちゃうよっ……」
柚芭の声に涙が混じってきた。
まあ――確かに、着替えてアパートの地下にある共同浴場で湯に浸かりたい気分ではある。
さすがに人の目が在りそうなところで、この汚れた格好で注目を浴びたくはない。
＃奏介
「――着替え出してくれるか？」
＃柚芭
「あ、うんっ」
柚芭が押入に向かう。その間にシャツを脱ぐ。下着まで雨で濡れているようだ。
＃柚芭
「きゃっ！？　お、お兄ちゃんっ！！　部屋の中裸でうろうろしないでって言ってるでしょっ！！」
＃奏介
「うろうろなんてしてないだろ」
＃柚芭
「とにかく服着てよっ、もうっ！！」
そっぽを向いたまま、俺の着替えを投げて寄越す柚芭。
まったく、面倒な年頃だ。
＃柚芭
「……もう着替えた？」
＃奏介
「……ああ、いいぞ」
俺の返事にようやく柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「それじゃ、風呂に行ってくる」
＃柚芭
「うんっ、行ってらっしゃい」
遅い時間だからか、アパートの地下にある共同浴場には誰もいなかった。
身体の汚れを落とし、ぬるくなった湯船に浸かる。
妙な日だった。
いくら世相が不穏な時期であろうと、自らにあんな災難が降りかかってくるとは。
あの女の身に、何が起こっていたのだろうか。
＃奏介
「……ま、俺には関係ないな」
正直、どうでもいい。
俺にさえ関わらなければ、誰が何処で何をしていようと関係ない。
部屋に戻ると、柚芭が布団を二組並べて敷いていた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、どう？　気持ちよかった？」
＃奏介
「ああ、さっぱりした」
＃柚芭
「……ところでお兄ちゃん」
＃奏介
「どうした？」
＃柚芭
「喧嘩してきたの……？」
訳も解らず一方的に襲われた場合、果たして喧嘩と呼んでいいものだろうか。
＃奏介
「まあ……ちょっとな」
口を濁す。
ただの喧嘩と、襲撃されたのとでは言葉の――事態の重みが違う。
＃柚芭
「もうっ！　相手の人は大丈夫なの！？」
＃奏介
「……ああ」
本当は知らない。
だが、真実を話すわけにもいかないだろう。
ましてや、女を殴り飛ばしたなどとは。
＃柚芭
「本当？」
＃奏介
「当たり前だ」
＃柚芭
「それならいいけど……」
まだ柚芭は疑り深そうな眼差しでこちらを窺っている。
＃柚芭
「ダメだからね、あんまり喧嘩しちゃ」
＃奏介
「判ってる」
＃柚芭
「――んっ」
満足げに柚芭が頷いた。
＃柚芭
「もう夜も遅いし、寝ちゃう？」
＃奏介
「そうだな」
言うなり布団に横になる。
やれやれ――疲れた。
狂人に襲われるわ、変な女には叩かれるわ。
＃奏介
「白河――綾音とかいったか」
＃柚芭
「……どうしたの？」
かすかな呟きを耳聡く聞き付けたのか、柚芭がこちらを向く。
＃奏介
「いや、なんでもない」
本当に何でもないことだ。
傷口に当てられていたハンカチも、返せる縁があるかどうか。
＃柚芭
「明かり消すよー」
周囲が暗くなると、急に外の雨音が気になるようになってくる。
＃奏介
「ふう……」
息を吐き、身体の力を抜く。
ごそごそと、隣の布団に寝間着に着替えた柚芭が潜り込む。部屋が狭いため、別の布団とはいえ身体同士が接触しそうになる。
＃柚芭
「……ねぇ、お兄ちゃん……？」
＃奏介
「なんだ？」
身体を動かし、柚芭の方を向く。
＃柚芭
「今日のピアノ……良かったよ」
＃奏介
「そうか」
＃柚芭
「うん。帰りに美華夏ちゃんとも話してたんだけど、なんかね、音が透明になったというか、刺々しさがなくなったっていうか……」
手まで動かして説明しようとする柚芭。
＃柚芭
「とにかく……良かったよ。お兄ちゃんはあまり店に来るなって言うけど、あたしはもっとお兄ちゃんの演奏が聴きたいよ」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭にバー通いはまだ早いと思う。とはいえ、同年代の千花が働いているので、あまり強くも言えない。
極稀に訪れる酔客に絡まれたりしたら困る。俺は一応用心棒としても雇われているが、酔っているとはいえ客を殴るわけにもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃん……？」
＃奏介
「ん……？」
＃柚芭
「聞いてた……？」
少し頬を膨らませ、不機嫌そうに訊いてくる柚芭。
＃奏介
「ちゃんと聞いてるぞ」
＃柚芭
「眠いの……？」
＃奏介
「……かもな」
＃柚芭
「……ん」
柚芭がおとなしくなる。それでも目は開かれたまま、俺の方を見つめている。
居心地悪く、天井に目を向けた。
真新しい木目。築二年という新しい建物であり、室内で煙草を吸うのを柚芭が快く思わないため、くすみもまだない。
雨はまだ降り続いている。明日の朝には止むだろうか。
明日は何もなければいいが。
今日みたいな災難はもうこりごりだ。
＃柚芭
「ん……」
寝てしまったようだ。
しばらく柚芭の寝顔を観察する。
＃柚芭
「んぅ……」
柚芭と暮らすようになったのは、このアパートに越してきた直後、一年と少し前の事だった。
震災以後、俺たちは美華夏の家――橘家に身を寄せていた。亡父と美華夏の父が旧友だったこともある。
まだ幼かった柚芭は、両親の貌をほとんど覚えてはいないだろう。だから――柚芭にとって、家庭とは橘家の事なのかもしれない。
俺にとっては――何もなかった。
橘家に近寄ることもほとんどなく、従って柚芭ともほとんど貌を合わせていなかった。
そして突然――成長した柚芭がひょっこりと俺の前に姿を現した。
正直、扱いに困る。どう接すればいいのか判らない。
俺も、家族のことなど何も判っちゃいなかったようだ。
柚芭は俺のことを《優しい兄》とよく言う。
だが――違う。優しい訳じゃない。
接し方が判らないから、腫れ物に触れるように、慎重に扱っているだけだ。
＃柚芭
「くぅ……」
＃奏介
「やれやれ――だ」
乱れた寝間着を直してやる。
＃柚芭
「んっ……んー……」
＃奏介
「――フッ」
思わず笑みをこぼす。
柚芭に心配をかけさせない為にも、喧嘩は控えなくては。
今日のような事がもうないようにと祈りつつ、俺は目を閉じた。
