窓から差し込む陽射しの眩しさに目を醒ました。
＃奏介
「……ッ」
少し頭が痛い。<宿酔<フツカヨイ>する程は呑まなかったはずだが。
＃柚芭
「あ、お兄ちゃん起きた？　おはよっ」
＃奏介
「……ああ」
布団の上で身体を起こす。
＃奏介
「今……何時だ？」
＃柚芭
「七時半だよ」
＃奏介
「<早<ハエ>えな……」
＃柚芭
「だって、あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからほらっ、一緒にご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、コロッケと漬け物。ごく普通の朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
柚芭の号令に俺も箸を取る。
＃柚芭
「お兄ちゃん、『いただきます』は？」
＃奏介
「……いただきます」
大人しく従う。
どうも、こういう空気は苦手だ。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるね」
＃柚芭
「夕方には帰ってくるけど、お兄ちゃんは今日も仕事なんだよね？」
＃奏介
「ああ。晩飯は食っちまって構わないぞ」
＃柚芭
「うん。それじゃ、行ってきまーす」
柚芭が部屋を出て行った。
ひとりになり、畳の上に寝転ぶ。昨晩の雨が嘘のように晴れ渡った空が窓の外に広がっている。
暇な時間だ。
バーに貌を出すのは、せめて昼過ぎだ。
早くに起こした柚芭を少し恨みつつ、目を閉じる。
目蓋を通り抜ける日光。
蝉が喧しく鳴いているようだ。
＃奏介
「……夏だな……」
今日は暑くなるだろうか。
そろそろ暑くなって貰わないと、ビールの売り上げが落ちるとマスターがぼやきかねない。
＃奏介
「――ま、俺には関係ない」
＃奏介
「ん……」
少し眠っていたようだ。
身体を起こし、時計を見る。正午を少し過ぎていた。
肩を鳴らす。布団もなしで畳の上に眠っていた所為で身体が少し痛む。
＃奏介
「……行くか」
この時間ならばバーも開いているだろう。勿論開店している訳ではなく、バーの上の階に住み込んでいる千花が準備をしているというだけだが。
服を着替え、鏡を見ながら軽く髪を整える。
＃奏介
「――よし」
今日は客が来るだろうか。昨日のような常連――腐れ縁の知り合いばかりというのはごめんだ。
