昼過ぎの神楽坂は、雑多な賑わいを見せていた。
商店は活気に満ち、毘沙門天には露店が並んでいる。
花街の方が賑わうのはまだ後の時間だろう。
坂の両脇には和洋中の料理店から甘味処、カフェーや飲み屋が建ち並んでいる。それだけではなく江戸時代から続く老舗も軒を連ねていた。
その為裏通りにある店にあまり客が来ないのも仕方がない事だろう。普通の客ならば表通りの華やかな店を選ぶ。
曲がり角をいくつか折れ、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
千花が店の前を箒で掃いていた。
＃奏介
「……よう」
＃千花
「きゃっ！？　……あっ、く、玖藤さんっ……！？」
予想通りというか何というか。千花は俺の姿を見るや悲鳴を上げて飛び退いた。
その様子に苦笑する。不意に訪れたとはいえ、そこまで嫌われてるとは思わなかった。
＃千花
「な……なにしてるんですかっ！？　早く中に入ってくださいっ！！」
＃奏介
「ん……？」
様子がおかしい。
俺が何か言う暇もなく、千花は俺の腕を掴むとバーの中に連れ込んだ。
＃奏介
「何があった……？」
＃千花
「何が、って……知らないはずないと思いますけど……」
入口に『準備中』という札を掛けながら千花がまくし立てる。こんな彼女も珍しい。
激昂しながらも<後<アト><退<ジサ>っているのが千花らしいといえばらしいのだが。
＃マスター
「――来たか」
マスターの声に振り向く。
珍しくカウンタを出ているマスターが、苦虫を噛み潰したような表情でこちらを見ていた。
＃奏介
「何があったんだ？」
＃マスター
「それはこちらの台詞だ」
＃マスター
「今朝ここに警察が来た。お前を捜しているらしい」
＃奏介
「ハッ――」
昨日の事だろうか。確かに夢中でボコボコにしたとはいえ、あれは正当防衛だろう。まあ――相手が女だったから申し開きは出来ないかもしれないが。
＃マスター
「――心当たりはあるようだな」
心なしかマスターの視線が厳しくなる。
＃奏介
「だがあれは……」
＃マスター
「まったく……とんでもない事をしてくれたな」
＃奏介
「……少し酔ってたからな」
＃マスター
「だからといって、殺す事はないだろう」
＃奏介
「――ッ！？」
耳を疑った。
＃奏介
「殺した……！？」
莫迦な。
俺は……女を叩きのめしはしたが、決して殺してはいない。
殺してはいない――筈だ。
＃マスター
「警官の話では……ここから少し北に行った新小川町の路上で女の死体が発見されたらしい」
場所は――合っている。
＃マスター
「そこから走り去る――お前によく似た男が通行人によって目撃されているとのことだ。返り血を浴び、シャツは赤く染まっていたとか」
＃奏介
「ま……待てよ。あれは俺が怪我をして――」
左の袖をまくる。慌てている所為で傷の上を少し引っ掻き、痛みが奔った。
＃奏介
「……その女にやられた傷だ」
＃マスター
「やられたから殺したのか？」
＃奏介
「……まさか。ついカッとなってボコボコにしたが、決して殺しちゃいない」
そのあたりの加減は知っている。人はそう簡単に死にはしない。
＃マスター
「……女に手を挙げるのも感心せんがな」
＃奏介
「あれが女かよ。……下手すりゃ俺の方が殺されていたかもしれないんだぜ？」
＃マスター
「……聞けば聞くほどお前がやったとしか思えんのだがな……奏介よ、本当に殺していないんだな？」
＃奏介
「だからさっきから何度も――」
＃マスター
「お前は<馘<ク><首<ビ>だ」
＃奏介
「――ッ！！」
カウンタを拳で叩き、立ち上がる。千花がびくっと身体を<竦<スク>ませた。
俺の言う事など何も聞いちゃいない。
＃奏介
「……ああそうか、解ったよ」
＃マスター
「落ち着け、奏介」
＃奏介
「これが落ち着いてられるか！？　濡れ衣着せられて仕事も干されてよおっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
一瞬、脳髄が揺れた。顎が外れたかのような痛み。
＃マスター
「――落ち着かんか、莫迦者が」
……マスターの拳か。
＃奏介
「……ハッ」
乱暴にスツールへ腰を下ろす。
＃マスター
「ここに警官が来たと言ったろう。お前がのこのことピアノを弾いていればすぐに捕まってしまう」
＃マスター
「幸い警官はお前の素性を知らなかったようだから何とかごまかしたが……ばれるのも時間の問題だろうな」
＃奏介
「――素性が知られていない？」
だったらなぜ、俺が此処にいると判ったのだろうか。
＃マスター
「うむ……目撃者と云うのが、店に何度か足を運んでいた人間らしくてな、お前の姿を見知っていたと云う訳だ」
＃奏介
「フン……」
＃マスター
「……身を隠した方がいい。今の時勢、冤罪であっても投獄は免れんだろうからな」
＃奏介
「やれやれ……」
面倒な事になった。身を隠す？　どこに？　未だバラックが立ち並び、文明都市の暗部が広がっている場所――
根岸か浅草か葵町か――それとも一気に川を越えて川崎か千葉の方角か――
ともあれ、自宅には戻れない。柚芭には悪いが、巻き込む訳にもいくまい。
＃奏介
「柚芭に心配するなと伝えてくれるか？」
＃マスター
「ふむ。……千花、頼まれてくれるか？」
＃千花
「えっ……？　あっ、はい、わかりました」
千花が頷く。
＃奏介
「やれやれ……だ」
＃マスター
「これからどうするつもりだ？」
＃奏介
「……さあな。何も判らねえよ」
両肩を竦める。
マスターはカウンタ内に戻ると、封筒を投げて<寄<ヨ><越<コ>してきた。
＃マスター
「着の身着のままでは辛いだろう」
＃奏介
「……おい、<此奴<コイツ>は……？」
封筒の中には札束が詰まっていた。一円札で百枚近くはありそうだ。五円や十円札も混じっている。
＃マスター
「給料代わりだ」
普段の数ヶ月分はあるだろうか。
＃マスター
「たまには貌を出せ。店が開いている時は困るが、閉店後になら、何時来ても構わないぞ。……ただし、誰にも見つからんようにな」
＃奏介
「……<悪<ワリ>ぃな」
＃マスター
「気にするな。……奏介よ」
マスターが一旦言葉を切った。
＃奏介
「……ん？」
＃マスター
「……本当に、殺してないんだな？」
＃奏介
「当然だ」
＃マスター
「そうか」
＃奏介
「……邪魔したな」
立ち上がり、店の外へ出ようとする。
＃千花
「待ってください」
＃奏介
「ん？」
千花は俺を止めると、扉から貌を出して外の様子を窺った。
＃千花
「……今なら大丈夫です。……あ、あとっ……その、頑張ってください。気をつけて……」
＃奏介
「……ああ。ありがとな」
軽く片手を挙げ、俺は午後の雑踏に紛れ込んだ。
