――さて、これからどうするか。
あまり目立つ振る舞いは出来ない。
かと云って、自宅に戻る訳にもいかない。
さらに、この辺りは現場にも近く、捜査中の警官と鉢合わせしてしまう可能性もあった。
上野へ向かうか、浅草まで出るか。
鉄道で万世橋まで行くか。それとも七銭払って市電に乗り、都合の良さそうな所で降りるか。
いや――駅舎のような人の集まる場所には警官が張り込んでいそうだ。遠方への逃走を防ぐには、駅で待ちかまえている方がいいだろう。
ならば徒歩か。外堀に沿って歩けばさほどの距離でもないが、やはり目立つ。
小石川から本郷の裏道を抜けていくしかなさそうだ。
色眼鏡をかける。陽射しが遮られ辺りが薄暗くなる。これでも変装のつもりだが、もしかしたら余計に目立ってしまっているかもしれない。
まあ――俺だと気付かれなければ問題ないだろう。
＃奏介
「――やれやれ」
指名手配されるのがこれほどまでに面倒な事だったとは。
大通りを避け、建物の間を縫うように延びる細道を進む。次第に方向感覚が狂いだし、どちらへ向かっているのか判らなくなってくる。
小石川区を抜けて本郷区へ入ったあたりだろうか。それともすでに下谷区まで来てしまっただろうか。
帝大が近くにあるはずなのだが見あたらない。まあ確たる目標があって歩いているわけではないので、身を隠せそうならば何処でも構わないのだが。
＃奏介
「……フン」
――治安はあまり良くないようだ。先程からずっと数人の男に後ろを付けられている。この辺りの<破落戸<ゴロツキ>だろうか。
まったく、面倒な事だ――
昨日怪我をした左腕の調子を確認する。傷痕が残っているため痛みがあるが、腕を振るうのには問題はなさそうだ。
＃奏介
「まあ――俺もちんぴら、か」
苦笑する。今の俺だって後ろの連中と大した変わりがない。世間に顔向けできないのは同じだ。
＃男
「ちょっと待ちな、兄ちゃん」
その江戸時代から変わっていないような呼び止め方に思わず吹き出しそうになる。
＃奏介
「――なんだ？」
振り返り改めて男たちを見ると、なるほど<如<イ><何<カ>にもちんぴらといった風貌を漂わせていた。
<気<キ><障<ザ>ったらしい妙な男がにやにやと嗤いながら近づいてきた。
＃男
「なぁ……アンタ、ここらじゃ見ねぇ面だ――」
＃男
「ふぉぶっ！？」
最後まで聞かず、鳩尾につま先をめり込ませる。
＃男
「き、貴様ッ……！！」
腹を抱えて蹲った男に変わり、大柄な男が前に出てきた。
＃奏介
「――ハッ」
＃男
「げぶっ！？」
側頭部に蹴り。男はその体格通りに転がりながら塀にぶつかった。
＃奏介
「――こんなモンだよな……」
昨日の夜の事を思い返す。こんな攻撃じゃ人は死なないはずだと確認する。
＃男
「こ……このっ！！」
＃奏介
「まだか……？」
もっと殴っていたか。ピアノ弾きという立場も忘れ、昨日は拳を使ってしまった。
今は左腕の怪我もあって無理はできない。
だから――蹴る。
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
転がる男を蹴り続ける。先程までの威勢は何処へ行ったのか、ちんぴらは手足を丸め、少しでも痛みを減らそうと無駄な足掻きを見せている。
＃男
「このくらいで勘弁してくれ。殺される訳には――」
＃奏介
「ハッ――」
俺の肩を揺さぶってきた男を薙ぎ払う。
＃奏介
「この程度で死ぬかよ――」
まだ昨日の半分の力も出していない。
俺が素手で人を殺せる訳もない。
だから――まだいける。
＃男
「ひっ！！　や、やめっ……！！」
もっと。もっとだ。
＃男
「ひ……ひいっ……」
男の呻き声が徐々に小さくなっていく。
こんなモンだっただろうか。
昨日の女はまだ動いていた筈だ。
では何故この男はこうも<容易<タヤス>く<蹲<ウズクマ>っているのか。
＃奏介
「なんだ――弱いのか」
＃男
「ひっ……！　よ、弱いから勘弁してくれっ……」
俺がふと洩らした呟きにも反論しようとしない卑屈な男の姿に、俺は不意に憐れみを感じた。
蹴り続けていた足も<怠<ダル>くなってきた。
＃奏介
「……もういいぞ。行け」
＃男
「ひいっ……！！」
<這<ホウ><々<ホウ>の<体<テイ>で男が逃げ出す。
＃奏介
「……何してんだ、俺は」
目立ってはならないと自重していたはずなのに、気付けば路上で喧嘩をしている。いや――喧嘩とも呼べない、一方的な暴力。
＃奏介
「ハッ――壊れてやがる」
勿論、俺自身の事だ。
