＃奏介
「――さて、どうしたモンか……」
気付けば神田川を越え、九段下の辺りまでやって来ていた。
上野方面へ向かおうと考えていたのに、いい加減なモンだ。
大きな建物が並び、通りに人が溢れている合間を縫うように乗合自動車が走っている。
主要な交差点には派出所があり、警官が周囲に目を配っているようだが、俺に気付いた様子は見受けられない。
それもそうだ――こんなに賑わっている街で、ひとりひとりの貌を判別し、それが犯罪者だと認識出来るはずもない。
怪しげなそぶりさえ見せなければ大丈夫だろう。派出所の前を通る際、露骨に貌を伏せたりしなければ。
そう考えると、少しだけ余裕が出てきた。
さっきのような喧嘩沙汰は避けなければ――
＃？？？
「…………」
……そう、厄介な事は極力避けなければならない。
＃？？？
「…………」
やれやれ――だ。
じっとこちらを見ている怪しげな男と目が合ってしまった。異様に鋭い視線。もしかすると特高の間諜かもしれない。
何気なさを装って場所を移動するも、男の目は俺をずっと追ってきている。多くの人々が行き交う雑踏の中でも、だ。
こんな場所――二・二六事件の際は戒厳司令部が置かれた軍人会館の目の前――で屋台を出しているというのも怪しい。
特高ではなく陸軍憲兵隊の手の者か。それでも充分に厄介だ。
関わり合いにならない方がいい。
＃？？？
「…………」
……心なしか、怪しげな男が哀しげな貌をしたような気がした。
話し掛ける
無視する
＃奏介
「――チッ」
馬鹿げている――そう思いつつも、俺はその屋台へ近づいていった。
＃奏介
「――おい、親父、何を売ってるんだ？」
＃親父
「…………」
親父は無言で傍らの値札を指さす。
『十個入りで十銭也――』
＃奏介
「……いや、値段の前に何を売ってるか――」
＃親父
「……タコ焼きだよ」
辛気くさい声で親父は呟いた。
＃奏介
「タコヤキ……？」
親父の手元を見れば、丸いくぼみがいくつもある黒い鉄板が敷かれている。
その上に、小麦粉で出来た生地を広げている。
＃親父
「昔は《ちょぼ焼き》とか《ラジオ焼き》とか言われてたもんだ……。誰が考えたんだか知らねえが、いきなりタコなんざ入れやがってよぉ……」
＃親父
「厭になるぜ……まったくよぉ……」
ぶつぶつと愚痴を洩らす親父。
こいつは――売る気があるのか？
＃親父
「偉いさんってのはいつもそうだ。テメェの都合でばかり物事を考えやがって……迷惑を被るのはいつも俺たち虫ケラって訳だ……ククク……」
……帰りてえ。
＃親父
「――で、兄さん……買うのか？」
見つめてくる目が怖い。
ここで買わないと言ってしまうと、取り返しの付かないことになりそうだ。
＃奏介
「ひと包みだけ――頼む」
＃親父
「……フン」
親父は鼻で嗤うと、錐のような道具で焼き色の付いた生地をひっくり返し始めた。
面白いように、生地が丸くなる。
その固まりが十三個――包みに入れられた。
＃親父
「毎度有り――」
＃奏介
「……多くねえか？」
＃親父
「おまけだよ……ククク……」
正直、あまり有難みを感じない。
＃奏介
「――ま、ありがとよ」
屋台から離れ、<人気<ヒトケ>のないところで包みを開ける。
十三個並んだタコ焼きと云う物体。
湯気が上がり、確かに香ばしい匂いはしているが――
＃奏介
「……まあ、曲がりなりにも売り物だから喰えないと云う事はねえだろ」
覚悟を決め、楊枝でひとつ摘んで口の中へ放り込む。醤油だろうか、香ばしい匂いが口の中で――
＃奏介
「――ぶむふっ！？」
熱い。
舌が痛い。
＃奏介
「んぶっ……っぐ……」
呻きながらのたうち回る。
味なんか解らない。
だが吐き出すわけにもいかない。
＃奏介
「んぐ……んっ……！」
ようやく飲み込む。
喉が灼けるように痛む。
＃奏介
「なんだってんだ……これは」
落ち着いて食えば旨いのかもしれない。
包みの中は残り十二個。
＃奏介
「……後で食うか」
おまけの分は絶対余計だと、俺は心底後悔していた。
――俺には関係ない事だ。
俺は踵を返し、その場を後にした。
ずっと背中に妙な男が放つ射るような視線を感じていた。
