結局神楽坂の方まで戻ってきてしまった。
やはり、俺はこの辺りの方が落ち着くようだ。
狭い路地を縫い、大通りを横切り<三業地<サンギョウチ>の方へ。
花街に入り浸って捜査の目を眩ますのも悪くはない。幸いにして金はある。
どこの芸妓屋に入ろうかと散策していた時だった。
＃？？？
「ちょいと、そこのお兄さん」
＃奏介
「ん……？」
はじめは芸者の呼び込みかと思った。だがすぐに間違いだと気付く。
＃？？？
「アンタよ、アンタ」
何というか――雰囲気が全く違う。男に媚びるような仕草はなく、どこか男を従属させるような威厳を漂わせている。
事実、その女の背後には何人かの男が付き従っているようだった。如何にも<破落戸<ゴロツキ>といった、人相の悪い連中ばかりだ。
＃奏介
「――なんだ？」
＃？？？
「――見てたわよ」
びくん、と背筋に寒気が奔る。
見た――？
何を――？
昨日の事か……？
そういえば目撃者がいたとマスターが言っていた。
この女が一部始終を見ていた――？
どうする？
逃げるか。……いや、それよりもあの時の事を聞き出すべきか。
俺が殺していないと云う証明が出来れば全ては解決するのだが。
――いや、それも無理か。まず俺が殺していない事を納得させる必要がある。
なにせ彼女は俺が殺したと思いこんでいるからこそ、警察に通報したのだろうから。
＃？？？
「――何を考えているのかしら？」
女が口元に薄く笑みを浮かべる。
クソッ――何を考えているのか判らないのはお互い様だろうに。
<強<ユ><請<ス>る気か。それとも警察に連れて行く気か。後者である予感があまりしないのは、女の妖しげな雰囲気故だろうか。
＃奏介
「……何が言いたい？」
＃？？？
「フフッ……」
女が軽く片手を挙げる。と、背後に控えていた男たちが動き、俺を逃がさないかのように取り囲んできた。
＃奏介
「……チッ」
退路を断たれた。女を睨み付けるが、彼女は全くと言っていいほど反応を見せない。
＃？？？
「強いのね、貴方」
＃奏介
「……<手前等<テメェラ>をのして帰れるくらいには、な」
足元に転がっている小石をつま先で払いのけ、女に対して半身の姿勢を取る。当然周りの男たちにも気を配る。
＃？？？
「フフッ……そうでないと使えないわ」
危険な匂いがする女の笑み。
やれやれ――だ。
喧嘩みたいな目立つことはするまいと先程誓ったばかりなのに――
＃？？？
「――さっき<破落戸<ゴロツキ>を叩きのめしたのを見かけたわよ」
＃奏介
「――ん？」
さっき――？
……ああ、そう云う事か。この女は先程の喧嘩を見ていたようだ。
其処から尾行していたと云う訳か。
＃奏介
「ハッ――」
馬鹿馬鹿しい。ひとりで勝手に最悪の事態を妄想していたようだ。
＃？？？
「――それ程でもない、と言いたそうね。結構な自信じゃない」
俺が鼻で笑ったのを誤解したのか、女は口元をほんの僅か歪める。
＃奏介
「いや――何、少し安心しただけさ。気にするな」
＃？？？
「変な男ね」
そう言いながらも、女は舐めるように俺の頭から足先までを見てくる。蛇に身体を這われているような感覚。
＃？？？
「――悪くはないわね」
＃奏介
「<先刻<サッキ>から何なんだ？」
品定めされているようで居心地が悪い。
＃？？？
「ウチで働くつもりはない？　恐らく貴方にぴったりの仕事だと思うけど」
＃奏介
「俺にぴったり……？」
悪い予感がする。いや――今までの話の流れから言って、まともな仕事だとはとても思えない。
＃？？？
「えぇ。強い貴方にぴったり」
核心を話そうとはしない女。
――やれやれ。
胡散臭さが渦を巻いている。
周囲の男共はにやにやと嗤っているだけで何も仕掛けてはこないが――それも俺の返事次第か。
＃？？？
「どうかしら？」
＃奏介
「――仕事内容を訊かないと頷けないな」
こういう連中に対して<下手<シタテ>に出る必要はない。出来る限り高圧的に振る舞い、やばくなったら逃げるだけだ。
＃？？？
「意外と慎重なのね。まぁいいわ、教えてあげる」
＃？？？
「あたしたちは、とある方の命を受けて動いてるわ。主に貸出金の回収や物資の運搬、地主との交渉などを行ってるの」
＃？？？
「他にも警備活動や市場運営などもあるわよ」
＃奏介
「ハッ――」
おもしろい。どれもこれも言い方は違えど、やくざな仕事ばかりだ。
恐らく女はわざとそういう言い方をしているのだろう。眼が笑っている。
＃？？？
「いかがかしら？」
受ける
断る
ったく――厄介な。
断ればどんな仕打ちを受けるか判らない。この場は受けた振りをして誤魔化すべきだろう。
＃奏介
「――判った」
＃？？？
「フフッ……男は素直が一番ね」
女は<艶<エン><然<ゼン>と微笑んだ。やはり蛇に睨まれているような<怖気<オゾケ>が奔る。
＃？？？
「自己紹介がまだだったわね」
＃？？？
「あたしは<相馬<ソウマ><葵<アオイ>、とある方に仕えているわ」
そう女――葵は名乗り、<慇<イン><懃<ギン>に一礼した。
＃奏介
「俺は――」
＃葵
「名乗らなくてもいいわ」
＃奏介
「フン……」
興味はないと云う事か。
まあ――今の俺にとっては助かる事なのだが。
＃葵
「よろしく、玖藤奏介」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「驚く理由があるのかしら？　この界隈では有名でしょう？――今朝くらいから」
＃奏介
「……<嵌<ハ>めやがったな」
こいつら――俺が官憲に追われる立場だと知った上で接触してきやがったのか。
＃葵
「嵌めた？　まさか。あたしたちは貴方を匿う用意があるのよ？」
笑みを崩さない葵。明らかに俺の混乱を愉しんでやがる。
＃葵
「あたしのボスは軍や警察にも貌が利いてね、貴方への捜査を止めさせるのも簡単なのよ」
＃奏介
「――ハッ」
つまり、逆もまた然り、ということか。
断れば、このまま警察に突き出すことも出来ると言外に臭わせている。
＃葵
「悪いようにはしないわ。あたしといらっしゃい」
その葵の言葉に――
俺は渋々ながらも頷くしかなかった。
――危険だ。
関わり合いになるなと、脳髄が警鐘を鳴らしている。
＃奏介
「――悪ぃが、余所をあたってくれ」
軽く片手を挙げ、踵を返した俺の前にちんぴら風の男共が立ちふさがった。
＃？？？
「――帰れると思ってるのかしら？」
くすくすと笑いを滲ませた女の声。
＃奏介
「――俺は善良な一般市民なんでね」
そう言いながらも周囲に視線を巡らせる。左右は民家の壁、路地も後ろは男たち、前には女が立ちふさがっている。
強行突破しかないか――
＃？？？
「善良な市民――ね。よく言うわ、兇悪犯のくせに」
＃奏介
「――ッ！？」
＃？？？
「玖藤奏介――昨日深夜に牛込区内で女を殺害。飯田橋駅付近にいた陸軍憲兵隊の一団が追跡するも見失う――」
＃奏介
「見てたのか……？」
＃？？？
「まさか。この程度の情報はすぐにでも集められるわよ。勿論貴方の住処も――妹さんがいることも」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃？？？
「大人しくなさい。あたしたちに付いてくれば悪いようにはしないわ」
＃奏介
「ッ――」
明白な脅迫だった。
こうまで言われて断れるはずもない。
俺が官憲に追われるだけならまだましだ。
柚芭がこんな胡散臭い連中に狙われるのだけは、なんとしても避けねばならない。
＃？？？
「あたしは優しいからもう一度訊いてあげる。――ウチで働くつもりはあるかしら？」
＃奏介
「……判った。アンタに従う」
＃？？？
「フフッ……利口な判断ね」
＃奏介
「……妹には手を出すな」
＃？？？
「それは貴方次第よ」
＃奏介
「クッ……」
今は……従わざるを得ないようだ。
＃？？？
「あたしは<相馬<ソウマ><葵<アオイ>。今はとある方に仕えているわ。これからその方の所へ連れて行くからついていらっしゃい」
女――葵はそう言うと、俺の返事も待たずに歩き出した。
葵の側に控えていた男たちは大通りに出る前に方々に散り、今は俺と彼女のみになっていた。
腕を掴んだり捕縛されることもなく、傍目から見てもふたり自然な様子で道を歩く。
＃葵
「――逃げようとは思わないのかしら？」
＃奏介
「どうせそこらに手下が隠れてるんだろうさ」
＃葵
「いいえ、いないわよ。正真正銘ふたりきり」
＃奏介
「信じられるかよ」
＃葵
「信じなくても構わないわよ、別に」
――本当にいないのか。
だが――余計な危険を冒したくない。
この女の余裕ある表情が恐ろしかった。
結局、俺は逃げ出すことも出来ないまま、裏路地にあるビルディングに連れてこられた。
三階の一室――何かの事務所に使われている部屋のようだった。
額に鳳凰をあしらった紋章が飾られている。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、葵は別の部屋へ消えた。
＃奏介
「――やれやれ」
窓辺に歩み寄り、街の雑踏を眺める。震災の被害を免れたこの界隈には、昔ながらの街並みが残っている。
薄汚れた街――薄汚れている俺たち。
まったく――嫌になる。
＃葵
「――待たせたわね」
＃葵
「ボス、こちらが玖藤奏介です」
＃ボス
「……ふむ」
椅子に腰掛けたその男は、じっと俺の目を見つめている。
壮年の鋭い視線。ただ者じゃない。明らかに修羅場を幾度もくぐり抜けてきたような――深い冷徹な瞳。
＃奏介
「……よろしく」
軽く頭を下げる。そうしないと視線を外せそうになかった。
見られただけで射すくめられたように身体が動かなくなる。
こいつは――本物だ。
圧倒的な存在感が部屋を支配しているかのように感じられた。
＃ボス
「……若いな」
男の呟きに、軽口も返せない。
＃ボス
「だが――良い眼をしている」
＃奏介
「……どうも」
＃葵
「報告通り、当初の目的に敵う人材かと思われます」
＃ボス
「……玖藤と言ったな」
男の眼が鋭く俺を捉える。
＃ボス
「まずはこの相馬に付いて単純な仕事からやって貰う。……なに、そう構える必要はない。我々《<清<セイ><鳳<ホウ><会<カイ>》は君のような有望な若者を歓迎する」
＃ボス
「相馬、彼に部屋を用意しておけ。いくら我々の庇護下にあるとはいえ、儂は警察全てを抑え切れんからな」
＃葵
「かしこまりました」
＃ボス
「これからも宜しく頼むよ、玖藤君」
男が右手を差し出してきた。
＃奏介
「……はい」
握り返す。骨太のごつごつとした、重厚な手。
こいつは――やり合っても勝てそうにない。
単なる極道の親分とは思えない。
軍人か――あるいは――
＃ボス
「送ってやれ」
＃葵
「――はい」
＃葵
「来なさい、玖藤奏介」
＃奏介
「――ああ」
背後から男の射るような視線を浴びながら、俺は葵の後を追ってこの事務所を後にした。
＃奏介
「あいつ――何者だ？」
＃葵
「口の利き方に気を付けることね。雇われた以上、あの方は貴方のボスなのだから」
＃奏介
「ボス――ね」
正体は教えられないと云う処か。
＃葵
「これから暫くの間、貴方にはこちらで用意した場所に住んで貰うことになるわ」
＃葵
「仕事内容は……まあ、追々教えていく事になるでしょう」
薄く嗤う。
＃葵
「さほど遠くないから歩くとしましょうか。ついていらっしゃい」
＃奏介
「やれやれ……」
ついて行かざるを得ない状況に陥ってしまった自分が恨めしい。
