電車通りを東へ歩き、鉄道の水道橋駅を越えた辺りで葵が足を止めた。
＃葵
「――ここよ」
＃奏介
「ここは……文化アパートか？」
驚いた。
完全な西洋風の暮らしが出来るという触れ込みで、震災後に完成したお茶の水文化アパート。
これまでの<三<タ><和<タ><土<キ>で靴を脱いで上がるという日本家屋とは全く違う、選ばれた文化人のみが住まえるという認識だったが……。
本当に<此奴<コイツ>ら――何者だ？
＃葵
「何を惚けているのかしら？」
＃奏介
「本当に此処なのか……？」
＃葵
「当たり前でしょう。貴方を担ぐ意味がないわ」
＃奏介
「しかし、こんな往来の多い所で……」
隠れ家には不向きではなかろうか。
目の前には神田川に沿う大通り。さらに地位のある者たちが住まうアパート。
明らかに不審者であろう俺が居たら、通報はされずとも人の噂になることは充分に推察される。
＃葵
「――中に入るわよ」
葵が先に立ってアパートの入口へ歩いていく。
俺は――付いて行くしかなかった。
案内された部屋は、なんと言うか――別世界だった。
千代田のホテルのような完全な洋室。これが普通に居住可能だとは、到底信じられない。
＃葵
「――どう？」
得意そうに葵が言う。
＃葵
「階下には社交室や理髪店もあるのだけど、貴方がそこを使う必要はないわ」
＃奏介
「そうだろうな」
他の居住者に見られていいはずもない。
＃奏介
「ここでじっとしていればいいのか？」
＃葵
「ええ。仕事がある時はあたしが朝此処に来るわ」
＃奏介
「つまり、朝にアンタが来なければ仕事はないってことだな？」
＃葵
「急な仕事が入ればその限りではないわ。仕事のない日は基本的に自由にしていてもらってかまわないわよ」
＃奏介
「外出は？」
＃葵
「……夜ならいいでしょう。ただ、こちらが手を回すとはいえ、すべてに根回しができるとは限らないということを覚えていてちょうだい」
＃葵
「極力目立つ振る舞いは避けなさい。――なにせ貴方は、世間を賑わす兇悪犯なんだから」
＃奏介
「チッ――」
こいつら――本当に俺への捜査を止めさせられるのだろうか。
なにもかも信用できない。
だが――俺には何もできない。ここで引き籠もり、此奴等に利用されるだけなのだろうか。
＃葵
「普通の家屋と違ってコンクリート製だから、隣の部屋にいても音も聞こえない――」
葵が奥にあるアップライト型のピアノに触れる。
――ピアノが弾けるだけまだマシか。
＃葵
「……だから、此処で何が起ころうと誰にも気づかれないわ」
葵が笑みを浮かべて近づいてくる。
＃奏介
「なんだ……？」
＃葵
「フフ……隣の部屋にだって声も届かない」
葵の眼が妖しく俺を捉える。
＃葵
「そう……何をしても、ね……」
＃奏介
「……フン」
――これはあれか。
誘われている……のだろうか。
抱く
気分じゃない
やれやれ――だ。
そりゃ、俺だって男だ。嫌いじゃない。据え膳食わぬは何とやら、だ。
＃奏介
「……判った。来いよ」
ちょうど背後にはベッドもある。葵に向かって手招きすると、彼女は笑みを浮かべて近づいてきた。
＃葵
「フフッ――」
小気味よい音が室内に響いた。
＃葵
「何を勘違いしているのかしら？」
張られた頬を抑える俺に、葵は挑発的な視線を投げる。
＃奏介
「――ハッ、だったら思わせぶりな仕草をするなよ」
＃葵
「――まだ勘違いしているようね」
頬を張った手で俺の襟を掴んでくる。
＃葵
「――貴方には選択権も主導権もないのよ。大人しく――犯られちゃいなさい」
どんっ、と突き飛ばされ、俺はベッドの上に尻餅をついた。
葵がブーツを脱ぐ。
細い脚を包んでいるのは編み目の粗いストッキングだろうか。
＃葵
「フフッ……」
葵はソファに腰を下ろすと、俺の前に脚を差し出してきた。
＃奏介
「……そんな気分じゃねえな」
いろいろありすぎて頭が混乱している。とてもじゃないが、まぐわう気力などない。
＃葵
「――そう」
葵の視線が険しくなったと感じた瞬間、俺は頬を張られていた。
＃葵
「――生意気じゃない」
＃奏介
「別に女に餓えてる訳じゃねえし、なんつうか――気に喰わねえ」
＃葵
「ハハッ……愉しい男……」
嗤う葵だが、瞳は厳しく俺を見つめている。
＃葵
「あたしに従わないと後悔するわよ」
＃奏介
「仕事に関しては不本意だが従ってやるさ。だがな、それ以外の事は関係ねえ。プライベートってやつだ」
＃葵
「個人的な意志が通るとでも思ってるのかしら？」
＃奏介
「通させてもらう」
＃葵
「フン……」
葵が俺から離れる。
＃葵
「――仕事はやって貰うわよ」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「……それならいいわ。それじゃ、また明日」
葵はきつい<一<イチ><瞥<ベツ>をくれると部屋を出て行った。
＃奏介
「おっかねえ女……」
ベッドに腰を下ろす。
あの身体を抱かなかったのは少々勿体ないような気もしたが、危険であることが判っていて挑む必要もないだろう。
