＃奏介
「ふう……」
――疲れた。
昨晩からたった一日で、俺の周りの環境は何もかも変わってしまった。
職を失い、家へも帰れない。
そのふたつはすぐに回復できたが――雇われた所が怪しすぎる。
やれやれ――だ。
家へ帰れなくて寂しさを感じている訳じゃない。
柚芭には済まないが、ひとりでいるのも悪くない。
特に、今のような状況にあっては。
右手を見る。
俺は何もしていない。
何も――誰も殺してなんかいない。
殺して――いないはずだ。
あの時は殴って蹴っただけだ。
お陰で指が少し痛んでしまった。
ピアノ弾きとして、これは失敗だった。
だが――もうピアノ弾きの仕事は来ない。
だったら――構わないんじゃないか？
＃奏介
「…………」
<呆<ボウ>と室内を眺める。部屋の片隅――壁際にある黒い箱。
……やれやれ。
＃奏介
「――染みついた習性は直せそうもないな」
立ち上がり、ピアノの元へ。蓋を開け、純白の鍵盤に触れる。
沈黙した部屋に静かに鳴る音。
――懐かしい。
昨日だって弾いたはずなのに。
椅子に座り、両手を鍵盤へ。
勝手に指が動き、慣れ親しんだ音色を奏でる。
弾いている間は何もかも忘れられる。
何も考えず――
何も思わず――
何もなかった事になれば――
手が止まった。
＃奏介
「…………」
やれやれ……だ。
集中できない。
見てもいない女の死体が脳裏に浮かんでくる。
いや――本当に見ていたとしたら？
忘れているだけだとしたら？
＃奏介
「……ンな訳ねえだろ」
俺が覚えている。
女を殴ったのは事実。
だが殺すまではやっていない。
――本当に？
殺しちゃいない。
殺しちゃいない。
殺しちゃ――
＃奏介
「クッ――」
汗が頬を伝い、ぽたぽたと鍵盤の上に落ちる。
左腕が痛む。
＃奏介
「――チッ」
今日はもう寝てしまおう。
明日になれば、また何かが変わるかもしれない。
――それが少しでも良い方向であればいいのだが。
