＃奏介
「……ん」
柔らかい布団の中で目を醒ました。
一瞬ここがどこだか判らなかった。
上体を起こし、室内を見回して、改めて此処が隠れ家であったことを思い出す。
目覚めは悪くない。
高級そうな布団のお陰だろうか。
自宅の硬い布団で眠っているだろう柚芭に少し申し訳なく思う。
＃葵
「――起きたかしら？」
＃奏介
「――ッ！？」
突然の声に驚き振り向くと、葵が椅子に腰掛けていた。
＃奏介
「何時の間に……？」
＃葵
「フフ……可愛い寝顔だったわよ。襲っちゃいたくなるくらい」
＃奏介
「……やめてくれ」
朝からそんな話はげんなりする。
＃奏介
「……仕事があるのか？」
＃葵
「ええ。簡単で単純な仕事。初めての貴方にはちょうどいいでしょう？」
＃奏介
「どんな内容だ？」
＃葵
「フフ……それは始める前に言うわ」
胡散臭い。
まあ、それは最初から覚悟していた事なのだが。
＃葵
「報酬は……そうね、五十円もあれば充分かしら？」
五十円――公務員の月収とほぼ同じ額だ。
それだけの金額を一度の仕事で払うとは、ある程度は危険な仕事なのだろう。それも法に触れるような。
＃葵
「納得したのなら行くわよ」
決して納得した訳ではないのだが、俺は大人しく葵について部屋を出た。
アパートから暫く北へ歩き、根津の込み入った小径に入ったところで葵が足を止めた。
＃葵
「ここで待っていなさい」
そう言い残し、バラックのような建物の中に入っていく。
＃奏介
「チッ――」
予想通りというか何というか、<碌<ロク>でもない仕事のようだ。
――今なら逃げられるだろうか。
ふと考え、すぐに首を振る。
――無駄だ。この場だけ対処できたとしても、連中は必ず俺を見つけ出すだろう。
見つけられなくなるほど周到に隠れたとしても――次に狙われるのは柚芭だ。
＃奏介
「――チッ」
面倒臭え。
なんで俺がこんな目に――
＃葵
「――待たせたわね」
葵が出てきた。手に何やら四角い紙包みを持っている。
＃葵
「今日はこれをある所へ届けてもらうわ」
受け取ると、それほど大きい訳ではないのだが、ずっしりとした重みがあった。
＃奏介
「何だ……？」
＃葵
「中を確認してちょうだい」
笑みを浮かべる葵。厭な予感がする。
袋の口を少し開け――俺は厭な物を見てしまった。
ぎっしりと隙間なく詰め込まれた札束。二十円紙幣でざっと一千枚――それ以上はあるだろうか。
＃葵
「三万円あるわ」
＃奏介
「……土地でも買ってこいと？」
呆れた話だ。
＃葵
「それを持って戸山ヶ原へ行ってちょうだい。そこである男が接触してくるでしょうから、彼にそれを渡せばいいわ」
＃奏介
「戸山ヶ原……陸軍の射撃場か？」
新宿の近く、山手線内にあるのにもかかわらず<寂寥<セキリョウ>とした地。陸軍の学校や練兵場もあるが、ほとんどはただのススキ野原だ。
＃葵
「怪しげな取引にはうってつけの場所でしょう？」
＃奏介
「手前ェで怪しげとか言うなよ」
＃葵
「フフッ……」
話にならない。
＃葵
「それと引き替えにある物を渡されるでしょうから、今度はそれを事務所へ届けてちょうだい」
＃奏介
「――フン」
まったく――これからはこんな仕事ばかりなのだろうか。
受けない
受ける
＃奏介
「……やってられないな」
こんな仕事、受ける方がおかしい。
＃奏介
「誰か他の奴に頼んでくれ。俺が三万円の運び屋なんて――荷が重すぎる」
＃葵
「――そう」
＃葵
「断る権利があると思ってるのかしら？」
俺の頬を張った体勢のまま、葵はにこやかに問いかけてきた。
＃葵
「あたしはお願いしてるんじゃないの。命令してるのよ」
＃奏介
「チッ……」
＃奏介
「――判ったよ、行けばいいんだろ？」
＃葵
「聞き分けの良い男は好きよ」
＃奏介
「言ってろ」
こうなれば仕方ない。毒を食らわばという奴だ。
＃葵
「くれぐれも落としたりしないでちょうだいね」
＃奏介
「判ってる」
＃葵
「あと、逃げたりしたら……判ってるわね？」
＃奏介
「……フン」
これだけの金を持たされたら逃げたくもなる。
＃葵
「――それじゃ、よろしく頼むわね」
葵と別れ、戸山ヶ原へ向かう。
このまま汽車に飛び乗ってどこかへ逃げようかという考えがふと脳裏をよぎったが、どうせ監視役をつけているだろう。
下手な事をして危害を加えられるのなら、素直に仕事を終わらせてしまった方がいい。
人の波を掻き分けながら、神楽坂を上っていく。
スリに遭わないよう、紙包みはしっかりと抱える。
辺りに怪しい奴がいないかと目を配っていたのだが――
＃？？？
「きゃっ！？」
＃奏介
「――っと、悪ぃ……？」
肩がぶつかった少女を見て、俺は動きを止めた。
＃千花
「いたたぁ……」
＃奏介
「……千花？」
＃千花
「えっ……！？」
視線が合う。
＃千花
「く、玖藤さん……っ！？　どっ、どうしてこんな処にっ……！？」
＃奏介
「仕事中だ。ピアノ弾きを干されちまったからな」
＃千花
「あ、あのっ、そう云う事じゃなく……っ、誰かに見つかったら……」
おどおどと辺りを見回す千花。
大変申し訳ないが、千花の仕草が一番人目を惹いている。
＃千花
「あ、あのっ……」
＃奏介
「大丈夫だ。……たぶんな」
外に出る仕事が来たという事は、すでに官憲の捜査対象から外されていると考えていいだろう。
それでも目立たないように行動した方がいいのは当然だろうが。
＃千花
「そ、そのっ……すいませんっ！」
＃奏介
「どうして謝る？」
＃千花
「わたしがぼうっとしてて……ぶつかっちゃって、その……玖藤さん、逃げなきゃいけないのに……」
＃奏介
「気にするな」
＃千花
「大丈夫なんですか……？」
＃奏介
「少なくとも、千花が心配するようなことじゃない」
＃千花
「すっ、すいません……」
――やれやれ。
苦手とされている所為か、やたらとやりにくい。
＃奏介
「今日は休みなのか？」
＃千花
「いえっ、あの……珈琲豆を買いに……」
＃奏介
「そうか」
＃千花
「あ、あの……、玖藤さん」
＃奏介
「ん？」
＃千花
「玖藤さん……今、どんなお仕事をされているのですか？」
＃奏介
「仕事……ね」
正直に言う訳にもいくまい。
何とか誤魔化せればいいのだが……。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ！　出しゃばったこと言っちゃって……」
＃千花
「わたしなんかが訊いても答えてなんてくれないですよね……」
＃奏介
「いや……あのな……？」
正直、扱いに困る。
＃奏介
「……千花」
＃千花
「は、はいっ！？」
＃奏介
「おおっぴらに言えるような仕事じゃないんだ。勘弁してくれ」
＃千花
「あ、はい……すいませんでした」
＃奏介
「お前の所為じゃないさ」
悪いのは俺だ。
＃奏介
「それじゃ、行くな」
＃千花
「あっ……はい。お気を付けて」
＃奏介
「マスターによろしく言っておいてくれ」
＃千花
「……はいっ」
千花が頭を下げる。
俺は彼女に軽く片手を挙げ、その場をあとにした。
戸山ヶ原にある箱根山に登ると、眼下に大東京を一望できる。
遠くには東京湾も見える。
静かな、淋しい場所。
辺りに人影はない。
確かに取引には最適の場所かもしれないが……。
＃奏介
「――やれやれ」
汗を拭う。辺りに陽射しを遮る物がないため、夏の日光が直接降りかかってくる。
時間にはまだ余裕がある。
周囲を薄ぼんやりと眺めていると、南の方向から男が山を登ってくるのが見えた。
どう見てもちんぴら風の怪しげな男だ。
＃男
「アンタ、《清鳳会》の使いかい？」
男は俺の近くまで来ると、辺りをはばかるような小声で問いかけてきた。
＃奏介
「――ああ」
＃男
「例の物は持ってきた。アンタも用意はいいか？」
無言で頷く。
三万円と釣り合いのとれる物とは一体なんなのだろうか。見たところ男は手ぶらで、何も持っている様子はない。
＃奏介
「――ほらよ」
考えていても仕方がない。俺は男に金の入った包みを手渡した。
＃男
「へへっ、ありがとよ」
早速男は紙包みの中を覗き込み、口笛を吹いた。
＃男
「――確かにあるようだな。……ほら、持ってけ」
男が懐から封筒を出してきた。
＃奏介
「……これか」
受け取ってみると、宛名も何もない茶封筒で、<蝋<ロウ>で厳重に封がされているので中身は判らなかった。
蝋に<捺<オ>された印章も見た事のないものだ。
何かの書類だろうか。
＃男
「なくすんじゃねえぞ」
＃奏介
「判ってる。<子<ガ><供<キ>の使いじゃないんだ」
＃男
「へへっ。そいじゃ、あばよ」
男は元来た道をそそくさと立ち去っていった。
＃奏介
「――ふう」
これであとは、この封筒を葵の元へ持ち帰るだけだ。
やれやれ――だ。
三万円という重圧こそあったが、これではやはり子供の使いと変わらない。
まあ――さほど危険がないのはありがたいが。
＃奏介
「――戻るか」
牛込柳町の電車通りを歩いて神楽坂まで戻る。
夕刻が近い所為か、路のあちこちに気の早い酔客がふらついていた。
そんな街を横目で眺めつつ《清鳳会》の事務所へ向かう。
事務所にはいると、椅子に座っていた葵が腰を上げた。
＃葵
「ご苦労様」
＃奏介
「これでいいんだろ？」
封筒を渡す。
葵がナイフで封を切り、中の書類を確認する。
＃葵
「――ええ、間違いないわ」
＃奏介
「そんな紙切れ一枚に三万円か……」
＃葵
「あら。そんな事言っていいのかしら？」
葵は書類を俺に向けて<寄<ヨ><越<コ>した。
＃奏介
「俺が見たって仕方のない物だろ」
＃葵
「貴方の為の物なのよ。……まあいいわ」
葵はそう言うと、書類を封筒に戻す。
＃葵
「これ以降、貴方を憲兵隊が追うことはないわ。警察もほぼ同様ね。交渉がうまくいったという事」
＃奏介
「その事が書いてあったのか……？」
＃葵
「ええ、そうよ。……実際、貴方に三万ものお金をつぎ込む意味があるのかは疑問だけど」
＃奏介
「……その点に関しては同感だ」
まったく訳が解らない。
何でもない俺のために三万もの大金を出すとは。
＃葵
「――これで貴方、ますます逃げられなくなったわねぇ？」
嫌な嗤いだ。
＃葵
「――まぁ、真面目なお巡りさんには賄賂も効かないでしょうから、注意するのは今までと同じね」
＃奏介
「――ハッ」
随分と無駄な金を使ったもんだ。
＃葵
「また何かあったらよろしくね」
＃奏介
「――何もないことを祈るよ」
