＃奏介
「ふう……」
やれやれ――だ。
面倒な処に入ってしまったかもしれない。
今年は厄年だったろうか。
そのうち厄払いにでも行った方が良さそうだ。
＃奏介
「ふん――」
神楽坂に出た。
この街はこれからが本番だ。夜店が並び、料亭が賑わい、芸妓が客を引く。
ここには俺の貌を知っている奴もいる。あまり目立った振る舞いも出来ず、貌を伏せて道を往く。
＃奏介
「本当に――犯罪者みてえだな」
事実、犯罪者として手配されているのだが。
裏通りを行くと、いつの間にかバーの前に出ていた。
＃奏介
「フッ――習慣か」
厚い扉は閉ざされている。すでに営業を終了したのだろうか。
マスターの言葉を思い出す。
＃マスター
『閉店後になら、何時来ても構わないぞ』
＃奏介
「ハッ――」
人寂しいのだろうか。自分でもよくわからない。
あれ以降――碌に人と話していない。
普段は邪魔だと感じている周囲の人間。
＃奏介
「やれやれ――だ」
誰かに愚痴でも聞かせたいのだろうか。
俺はゆっくりとバーの扉を開けた。
＃千花
「申し訳ありません。本日はもう営業を――」
床を箒で掃いていた千花が振り返り、言葉を止める。
＃千花
「あっ……く、玖藤さん……」
＃奏介
「……いいか？」
＃千花
「はい……どうぞ」
千花が身体を引く。
カウンタ席に腰掛ける。
＃千花
「何か飲まれますか？　……お酒はお代をいただくようにとマスターから言われてますけど……」
＃奏介
「ウィスキーを頼む」
＃千花
「……わかりました」
千花がカウンタに入り、ウィスキーのボトルとグラスを出してくる。
＃千花
「氷は入れられますか？」
＃奏介
「ああ」
千花はカウンタ内の奥にある冷蔵庫へと向かった。
ここの冷蔵庫は珍しく電気で動いている。しかもマスターの知り合いが改造をしたらしく、通常考えられないような温度まで下げられるという。
氷を作る事が出来ると云うのは、それだけでも充分話題になるはずなのだが、マスターは滅多にそれを<喧<ケン><伝<デン>しない。
＃千花
「お待たせしました。……七十銭です」
律儀な千花に思わず苦笑を洩らす。
＃奏介
「ツケで頼む」
＃千花
「……判りました。マスターに伝えておきます」
グラスを受け取る。
からん、と氷が揺れた。
＃千花
「……それでは、わたしはこれで」
千花が一礼する。
＃奏介
「ああ。……<悪<ワリ>ぃな」
＃千花
「いえ……マスターに言いつかっていましたから。……あ、あと」
千花がカウンタの影から鍵を取り出した。
＃千花
「合鍵……渡しておきますね」
＃奏介
「ん」
真鍮製の小さな鍵。振り返り重厚な扉を見る。こんな小さな鍵で、外の世界と簡単に遮られている。
＃千花
「何かあったら呼んでください。……玖藤さんなら大丈夫かと思いますけど」
言外に呼ぶ必要はないことを臭わせ、千花は店の奥へ入っていった。二階の自室に戻るのだろう。
＃奏介
「やれやれ……」
嫌われたもんだ。それでも今回は少し長く話したような気がする。マスターや璃宝がいなかったからだろうが。
グラスを傾ける。ほんの少し甘みがあった。砂糖を入れたのだろう、オールド・ファッション風の味だ。
ひとりで飲んでいると、厭でも店内の静寂が耳につく。
ピアノの前へ。塵ひとつ付いていない黒い表面を撫で、グラスを置く。
適当に鍵盤を叩く。
あくまで静かに。千花が上の階にいる。
沈黙を嫌いはしたが、騒々しいのも厭だ。
ただ何も考えずに弾く。
全てがどうでも良くなってくる。
何が起ころうと――何を起こそうと――俺には関係なく――
全て忘れてしまえれば――
＃奏介
「――ッ！？」
演奏を終えた途端、拍手の音が店内に響いた。
千花が降りてきたのかと思ったが、違った。
何時の間にか、店内に人が入って来ていた。スツールに腰掛けてこちらを見ているのは、まだ年端もいかぬ少女のようにも見えた。
この場の雰囲気にそぐわない少女は、その外見には似付かわしくない大人びた眼差しをこちらに向けている。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「――ごきげんよう」
口元に薄く微笑みを浮かべ、少女が一礼する。
＃？？？
「いい音ですね」
＃奏介
「……ピアノがいいんだろうさ」
鍵盤を撫でながら答える。
少女はこちらの質問を敢えて無視したようだ。答えたくないのか。それならそれでいい。どのみち興味はない。
＃？？？
「日本楽器ですね」
＃奏介
「ん？」
＃？？？
「ピアノの製造会社です」
＃奏介
「ああ……よく知ってるな」
＃？？？
「ええ――」
少女は立ち上がると、ゆっくりとこちらへ歩いてくる。
＃？？？
「――ここに書いてありますから」
少女が指さした先に、確かに会社の名前が刻まれていた。
＃奏介
「なるほど。単純だな」
＃？？？
「単純な事の積み重ねで世界は出来ています」
＃奏介
「フン――」
世界はそんなに単純じゃない。
単純ならば――俺がこんな妙な事に巻き込まれたりはしていないはずだ。
＃？？？
「ラプラスの悪魔というものがあります」
＃奏介
「<悪<ワリ>ぃが、神様や悪魔なんて信じない<質<タチ>でね」
俺の言葉に彼女は静かに首を振った。
＃？？？
「古典物理学の一理論です。ある一瞬において、世界中全ての原子の位置及びベクトルを知ることが出来れば、未来が判るというものです」
＃？？？
「つまり――世界というものは原子の動きのみで予測されてしまえるほど単純なのですよ」
＃奏介
「俺は莫迦だからよく解らねえよ」
＃？？？
「そうですか」
それきり黙る少女。何なんだろうか。
頭は良さそうだが、訳が判らない。
＃？？？
「――<御<ミカ><巫<ナギ><久<ク><遠<オン>です」
＃奏介
「え……？」
＃？？？
「名前です」
＃奏介
「ああ……」
少女――久遠はじっと俺の目を見ている。
＃久遠
「貴方は――」
＃奏介
「玖藤奏介」
＃久遠
「奏介、何か弾いてください」
慇懃無礼という程ではないが、断る事を赦さないような口調。
弾く
断る
まあいい。どうせ暇なのだ。
＃奏介
「あまり期待するな」
＃久遠
「判りました」
彼女の返事に思わず苦笑を洩らす。正直なのも考えものだ。
椅子に座り直す。久遠はピアノの向こう側、音響板の影に隠れるような場所に座ったようだ。
先程と同じ、静かな調べ。
観客がひとりであれば、音を抑えていても充分店内に響き通る。
無心で指を動かす。
変調やリズムを変えるようなことはしない。
あくまでもゆっくり。
――やれやれ。
俺は何をしているんだ。
官憲に追われる身でありながら、こんな所で女相手にピアノを弾いている。
のんびりしたもんだ。
バーの扉のすぐ向こうで警官が待ちかまえているかもしれないのに。
指が止まった。
久遠は無言でこちらを見ている。
＃奏介
「……悪ぃ、失敗した」
＃久遠
「哀しい音色ですね」
＃奏介
「ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうでしょうか」
久遠の呟きが耳についた。
＃奏介
「満足したか？」
鍵盤にフェルト布を掛けながら訊ねる。
＃久遠
「貴方が満足いく演奏をされたのなら、私も満足しているでしょうね」
＃奏介
「……どう云う事だ？」
＃久遠
「比喩も暗喩もなく、言葉通りの意味です。奏介は今の演奏に満足していないようですから」
＃奏介
「…………」
答えられなかった。
＃久遠
「貴方の曲は演奏時の感情が直接伝わって来ます。不安、焦燥、恐怖……ない交ぜになった負の感情は、そのまま聴衆に向けられます」
＃奏介
「よく――言う」
欠点――演奏だけではなく自分自身の――を指摘されているのに、不思議と腹は立たなかった。
その指摘が的を射ているからかもしれない。
＃久遠
「聴いていると――貴方と同じ感情に囚われてしまうかもしれませんね」
＃奏介
「ハッ――」
それは音楽家にとって望むべき事なのではないか。聴衆に自分の思いを伝えられるのなら、そんな素晴らしい曲はないだろう。
問題は、俺の<鬱<ウッ><屈<クツ>した負の感情という処か。
＃久遠
「彼のベートーヴェンも、病に冒された晩年に残した作品の方が崇高であったと聞きます」
＃奏介
「……俺はそんなんじゃねえよ」
＃久遠
「そうですね」
ほんの少し、久遠の口元に笑み。
＃久遠
「――貴方は、貴方ですから」
久遠がゆっくりと扉の方へ歩いていく。
＃久遠
「それではまた――ここで逢いましょう、奏介」
一礼し、久遠は店を出て行った。
＃奏介
「…………」
俺はしばし、ピアノの前で呆けたように座っていた。
変な奴だった。
見た目よりはずっと大人びている。いや――大人びていると云うよりは何か達観していると云うべきか。
奇妙である事には変わりない。
捉え処がないと云うか、とにかく不可思議な少女。
＃奏介
「――帰るか」
どうも薄気味が悪い。どこからか見張られているような気分がする。
先程の少女の澄んだ視線に今でも見つめられているような気がした。
＃奏介
「悪ぃがそんな気分じゃない」
＃久遠
「そのようですね」
久遠は淡々と、非難めいた事すら言わずに頷いた。
＃久遠
「でしたら、少しお話に付き合ってください」
＃奏介
「フン――」
この少女と共通する話題があるとは思えなかったが、グラスを取り、カウンタ席へ移動する。
氷はすでに溶け、ウィスキーは薄くなっていた。
＃久遠
「――お代わりを」
久遠がカウンタに入り、棚に並ぶ洋酒からスコッチの瓶を手に取った。
＃奏介
「それじゃなくて白札を頼む」
＃久遠
「国産が好みなんですね」
＃奏介
「いや――値段が好みだ」
＃久遠
「そうですか」
軽口を叩いたつもりだったが、久遠は普通に納得してしまったようだ。
＃奏介
「お前も何か飲むか？」
＃久遠
「お金がありません。一文無しです」
＃奏介
「気にするな」
＃久遠
「そうですか」
久遠はカウンタの中でしゃがみ込む。立ち上がった時には手にソーダ水の瓶が握られていた。
＃奏介
「……しっかりしてるな」
彼女はこの辺りにある遊郭で働く<新造<シンゾ>だろうか。それでも表を出歩くなら無一文ということもないだろう。
ならば遊郭を抜け出したのか。それなら金を持っていないのも納得がいくが、どうも彼女の雰囲気からしてもそんな感じはない。
どちらかと云えば上流階級の娘――それにしては服装も華美ではなく、むしろ質素なほうだ。それでも彼女には不思議と似合っている。
本当に何者だろうか。
久遠を見ると、彼女はグラスを両手で持ち、表情を曇らせていた。
＃久遠
「……苦いです」
＃奏介
「そりゃ、ただの炭酸水だからな。砂糖を溶かしてやるといい」
苦笑を洩らしながら助言してやる。
＃久遠
「そうですね」
カウンタにある珈琲用の砂糖壺を渡してやる。
ソーダ水の中で砂糖の粒が舞う。
＃久遠
「――今年の雪は凄かったですね」
＃奏介
「ん……ああ、そうだな」
二月の初めだったか、東京に五十年振りの大雪が降った。
バーが面した<小<コ><径<ミチ>も雪で埋まり、除雪に駆り出されたのを覚えている。
久遠はじっとグラスの中で砂糖が舞う様子を眺めている。
＃奏介
「なあ……お前は何者だ？」
その問いに、彼女は僅かに視線を上げる。
＃久遠
「御巫久遠です。それ以外の名は――ありません」
よく通る声。
＃奏介
「……変な奴だな」
＃久遠
「――ええ。貴方と同じ程度には変でしょうね」
くすり、と久遠が笑う。言葉とは違い、邪気のない微笑み。
＃奏介
「同類――か」
それでも彼女にはないだろう。
俺のように官憲に追われ、身を隠さねばならないような問題は。
久遠がカウンタから出てくる。
＃久遠
「――それでは、私はこれで。ごちそうさまでした」
＃奏介
「送るか？」
どうせ俺もそろそろ帰ろうと思っていたのだ。多少の寄り道は問題ない。
少女にひとり夜道を往かせる事に抵抗があったのもある。まあ――指名手配犯が送るのも問題があるだろうが。
＃久遠
「いいえ。私は大丈夫です。それよりも――」
＃奏介
「ん？」
久遠と視線を交わす。彼女の目は硝子玉のように俺を見返している。
＃久遠
「……未来は定められたものだけとは限りません」
＃奏介
「……何のことだ？」
＃久遠
「ラプラスの悪魔は近年、量子力学によって否定されていますから」
＃奏介
「ああ……そのことか」
随分と前の事を蒸し返してきたようだ。
＃久遠
「――それでも未来は不変かもしれませんけど」
久遠が意味ありげに俺の目を見る。
何か――全てを見透かされているような気がする。
＃奏介
「……そうか。気をつけてな」
なんとかそれだけを絞り出す。
＃久遠
「また此処でお逢いしましょう」
久遠が店を出て行く。
＃奏介
「御巫――久遠、ね」
大層な名前だ。やはり良家の出身だろうか。だがそれよりも気になることは――
＃奏介
「……訳がわかんねえな……」
あの何を考えているのか判らない瞳、だろうか。
