目が覚めると、すでに時刻は正午を回っていた。
上体を起こし、部屋の中を確認する。
＃奏介
「……よし」
葵は来ていないようだ。
今日は仕事がないと云う事だろうか。
それならそうでゆっくり出来る。
俺は再びベッドの上に寝転んだ。
＃奏介
「ふうっ……」
さて――どうするか。
昨日の仕事によって、官憲に追われる確率は低くなったのだから外へ出てもいいが、どうも億劫だ。
かと云って此処に居てもする事がない。
どうせ外に出た処で何もしないのだろうから、このまま部屋でピアノを弾いていると云うのも悪くなさそうだ。
立ち上がり、ピアノの側へ。
適当に弾き鳴らす。
指を動かしていれば、ある程度は余計な事を忘れられる。
だが――ある程度、でしかなかった。
＃奏介
「ハッ――」
指を止めた。
ダメだ。気が乗らない。
もしかしたら、聴いている人がいないからだろうか。
いや――それはない。
バーで弾いている時でさえ、俺は全く客の事など意識してはいなかった。
いまさらひとりで弾くのがつまらないと云ったら――ただの寂しがりのようではないか。
……情けない。
今更そう感じた所でどうする事も出来ない。
＃奏介
「……外、出るか……」
何処かで時間を潰し、夜になったらバーへ行こう。
マスターに愚痴るつもりはないが、酒を呑めば少しは気が紛れるような気がした。
外へ出ると、自然に足がこの街へ向かっていた。
この時間では、バーに行くにはまだ早い。もう少し時間を潰したいが、あまりふらつくのも良くない気がする。
＃奏介
「――さて、どうするか」
とりあえずは、人通りの少ない所に居る方がよさそうだ。
此処ではあまりにも――人目に付きすぎる。
大通りから一本内側の路地に入ると、途端に静かになる。
猫が一匹、目の前を横切っていった。
落ち着いた、静寂の街――だと思っていたのだが。
＃？？？
「やめてくださいっ……」
＃奏介
「……やれやれ」
どうも運が悪い。
この先で何かが起こっているようだ。
単なる痴情の<縺<モツ>れなら無視して通り過ぎるのだが――
＃？？？
「へへっ……」
＃？？？
「いいじゃねえか……」
――まったく、男と云うものは……。
面倒には関わりたくない。
先日の夜のような事はもうこりごりなのだが――
やれやれ――だ。
何処かで聴いた声だと思えば……。
＃綾音
「いい加減にしてくださいっ！！」
＃男
「色街をひとりで歩いてるなんざ、男を誘ってるとしか思えねえだろ？」
＃男
「大人しく俺らと一緒によぉ……へへへ……」
＃綾音
「だから、そんなんじゃないですってばっ！！」
＃奏介
「――おい」
見かけてしまった以上、声をかけなければならないだろう。
安っぽい正義感など持ち合わせては居ないが、見覚えのある女が絡まれているのを無視するのはどうも気分が悪い。
＃男
「ああん？　何だテメェ？」
＃男
「やんのか、コラァ！？」
――まったく。
少しは<恫<ドウ><喝<カツ>の文句を工夫して貰いたいもんだ。
＃綾音
「あっ……」
綾音が俺を見て息を呑む。
＃奏介
「――よう、また逢ったな」
＃綾音
「玖藤……さん、どうして……？」
＃奏介
「どうして、と言われてもな」
単なる成り行きと答えるべきだろうか。
＃男
「チッ……兄ちゃん、横から来てかっさらう気かよ」
＃男
「女と知り合いだか何だか知らねぇが、邪魔すんじゃねぇよ」
＃奏介
「――<五<ウ><月<ル><蠅<セ>ぇよ」
一歩前へ踏み出す。男たちは綾音を手放す気などないのか、彼女から離れようとはしない。
＃奏介
「――消えな」
＃男
「へへっ……色男ぶりやがっ――」
男が言い終わるよりも早く、俺はそいつの顎を蹴り上げていた。
＃男
「へぶっ！？」
＃奏介
「――だから五月蠅ぇって」
倒れた男に向かって吐き捨てる。
＃男
「てっ、テメエッ！！」
残った男が綾音を突き飛ばし、懐からナイフを取り出した。
＃綾音
「きゃっ！？」
＃男
「へへっ……ぶっ殺してやる……」
＃奏介
「――やってみろよ」
片足を引き、腰を落として腕を前に出す。
＃男
「死にやがれっ！！」
＃奏介
「――ハッ」
腰溜めにナイフを構えて突進してくる男をかわし、その首筋に向け手刀を叩き込む。
＃男
「ぐあっ！？」
転げ落ちたナイフを遠くに蹴り飛ばし、蹲る男の腹に蹴りを入れる。
＃奏介
「――弱すぎるクセに粋がるなよ」
＃男
「ぐっ……うっ……」
反論も出来ずにうめく男を尻目に、俺は綾音に向き直った。
＃綾音
「あっ……あの……」
＃奏介
「――こんな処ひとりでふらついていたら、そりゃどんな女でも男に引っかけられるよな」
＃綾音
「なっ……！？　そ、そんな言い方ってないと思いますけどっ！！」
＃綾音
「わたしはただ散歩してただけですからっ！！」
俺の言い<種<グサ>が癇に障ったのか、綾音は頬を膨らませて俺に詰め寄ってきた。
＃奏介
「まあこれで、借りは返しただろ」
＃綾音
「貸しなんて作った覚えありませんからっ！」
＃奏介
「この前助けられただろ。それで、今日助けてやってチャラだ」
＃綾音
「助けて欲しいなんて……言ってませんから」
＃奏介
「じゃあ放っておいて構わなかったのか？」
＃綾音
「それはっ……」
＃奏介
「そこらにのびてる連中を叩き起こしてやろうか？」
＃綾音
「やめてくださいっ！！　……もぉ、なんでそんな意地悪いこと言うんですかっ！？」
＃奏介
「お前が素直じゃないからだ」
＃綾音
「どうしてわたしが悪いみたいな言い方されないといけないんですかっ！？」
＃綾音
「あなただって警察に追われたりしてて悪者みたいじゃないですかっ！！」
＃奏介
「――ッ」
＃綾音
「……あっ……」
痛い処を突いてくる。
＃綾音
「あ……あの、玖藤……さん？」
＃奏介
「悪者には助けられたくない、か……」
＃綾音
「あ、いやっ、そんなんじゃなくてっ……」
急にしどろもどろになる綾音。
＃奏介
「やれやれ……踏んだり蹴ったりだ」
まあ、いきなり通報されるよりましだろう。
＃奏介
「……じゃあな。あんまりひとりでふらついてるんじゃねえぞ」
＃奏介
「俺みたいな――殺人鬼が<彷徨<ウロツ>いてるかもしれねえからな」
＃綾音
「昨日……新聞で読みました」
綾音がうつむき加減で口を開く。
＃綾音
「<一昨々日<サキオトトイ>、この近くであった遊女殺人事件……玖藤さんの名前がありました。《<兇悪<キョウアク>なる殺人鬼》だそうです」
＃奏介
「…………」
新聞に名前まで載るとは。昨日の仕事――恐らく官憲の買収工作は遅かったと云う事か。
全く――無駄な事だ。
＃綾音
「あの時わたしは、玖藤さんが兇悪犯に見えないと言いましたよね？　それは今でも変わりません」
＃綾音
「玖藤さん……本当は殺してなんかいないんじゃないですか？」
＃奏介
「……何故そう思う？」
おかしな女だ。
＃綾音
「理由は今言いました。玖藤さんが人を殺すとは思えません」
じっと俺の目を見てくる綾音。まっすぐな、澄んだ瞳。
何も<穢<ケガ>れを知らない純真無垢な――
……いたたまれない。
＃奏介
「……莫迦莫迦しい」
＃綾音
「ちゃんと答えてくださいっ！！」
＃奏介
「――俺が殺したと言ったら？」
＃綾音
「信じません」
＃奏介
「――ハッ」
全く――おめでたい女だ。
なぜ其処まで断言できるのだろうか。
俺自身でさえ、自分が<殺<ヤ>っていないと云う確たる根拠すらないと云うのに――
あの時――奴はまだ動いていた。
俺は殺していない。
近くまで警察が迫っていた。放置されて死ぬような事はない筈だ。
殺しては――いない筈だ。
＃綾音
「……貴方が殺人を犯したとは、到底思えません」
＃綾音
「普通、殺人を犯した直後の人間は、異常な興奮状態にあります。それが玖藤さんには見られませんでした」
＃綾音
「――まぁ、いきなり口説かれそうにはなりましたけど」
平板な声で睨んでくる綾音。
＃奏介
「……酔ってたんだ。でなきゃこんな変な女引っかけるか」
＃綾音
「変な女って言わないでくださいっ！」
＃奏介
「……世の中には平然と人殺しをやってのける連中もいるだろうに」
＃綾音
「玖藤さんはそう云う人間なんですか？　違うでしょう？」
＃奏介
「……さあ、どうだろうな」
少なくとも、平然と人を殴れる人間であることは間違いない。
つまり――いつでも平然と人を殺せる人間になれると云う事だ。
＃綾音
「はっきりしてくださいっ！　なんで、そうやって曖昧にして自分を誤魔化そうとするんですかっ！？」
＃奏介
「自分を……誤魔化している？」
＃綾音
「違いますか！？」
――どうだろうか。
俺が、俺を誤魔化している？
……そんなことは意味がない。
俺が何をしたかは俺がよく知っている訳で――
……いや、覚えていないのか。
だから誤魔化しているように見えるのか。
どうしようもねえな、全く――
＃綾音
「玖藤さんっ！　聞いてるんですかっ！？」
＃奏介
「……キいてるさ」
聞いているし、効いている。
無関係な綾音の言葉が、当事者であるのに何も覚えていない俺の莫迦な脳髄に効いている。
＃綾音
「とにかくっ、自信を持ってくださいっ！　玖藤さんはやってないんですからっ！！」
＃奏介
「どうしてそう言い切れる？」
＃綾音
「あの晩、玖藤さんは雨でぐしょ濡れでした。腕の怪我もあって血まみれでしたけど……返り血のようなのは浴びてませんでした」
＃綾音
「人を殺したのなら、必ず返り血を浴びてしまうはずです」
＃奏介
「……<扼<ヤク><殺<サツ>の場合は出血がないと思うがな」
＃綾音
「それはないと思います。新聞には《現場には<夥<オビタダ>しい鮮血が流れていた》と書かれていましたから」
＃綾音
「多少新聞記者が誇張して書いた部分もあるかと思いますが、基本的に嘘は書かれていないと思います」
＃奏介
「やれやれ……まるで探偵だな」
思わず苦笑する。
＃綾音
「そんな大した事じゃないですよ。わたしはただ目に付いた情報を集めただけですもん」
＃奏介
「情報を集めるだけでも大したもんだ」
俺には出来そうもない。
まあ――情報を集めるという行為が面倒くさいと云うのが一番の理由だが。
＃綾音
「それと……勘かな。わたし、結構勘が鋭いって言われるんです」
＃奏介
「……そいつは当てになりそうにないな」
＃綾音
「そんな事ないですってば」
＃綾音
「わたしは玖藤さんが無実だと信じてます。だから、絶対他に真犯人が居る筈なんです」
＃奏介
「やれやれ……」
ひとり盛り上がる綾音に、俺は苦笑混じりの溜息を吐いた。
＃奏介
「どうしてそんなに首を突っ込みたがる？　俺とアンタはそもそも無関係だし、決して安全とはいえないんだぞ？」
＃綾音
「――探偵小説が好きなんです」
＃奏介
「ハッ――現実と物語は全く別モンだぞ？」
＃綾音
「判ってます、それくらい」
＃綾音
「でも……少年探偵団って楽しそうだと思いませんか？」
＃奏介
「……なんだそれは？」
＃綾音
「知らないんですか？　江戸川乱歩の小説ですよ。明智探偵を助ける小林少年たちのお話。怪人二十面相とか知りません？」
＃奏介
「乱歩は名前だけなら知ってるが……小説なんざ読んだこともない」
＃綾音
「もぉ……」
＃奏介
「――ま、協力してもらえるのはありがたいがな」
頼れる者もいない現状では、味方となってくれる人がいるというだけで心強い。
＃綾音
「それじゃ、もっといろいろと調べてみますね」
＃奏介
「――気をつけろよ」
＃綾音
「もちろんっ！」
――やれやれ。
こんな俺に味方して、彼女になんの得があるのだろうか。
ただ単に、刺激を求めているお嬢様のようだが……。
――ま、よほど変な事をしでかさない限り心配ないだろう。
＃綾音
「よろしくお願いします、玖藤さんっ！」
＃奏介
「――ああ、よろしく」
差し出された手は、小さくて柔らかくて、忘れかけていた人の温もりを思い出させてくれるように思えた。
＃綾音
「ところで玖藤さんは何処に住んでいるんですか？」
＃奏介
「ん……今は文化アパートだな。お茶の水の」
住んでいるというよりは住まわされているといった方が正しいが。
＃綾音
「ホントですかっ！？　あの開化アパートにっ！？」
＃奏介
「開化アパート……？」
聞き慣れない言葉だ。そうも呼ばれているのだろうか。
＃綾音
「知らないんですか！？　明智探偵が事務所を構えてるんですよ！　二階のふた部屋を借りて住んでいたって――」
＃奏介
「……小説の話だろ」
＃綾音
「ま……まあそうなんですけど……」
俺の声がつれなかった所為か、途端に綾音は落ち着かない様子でせわしなく視線を右往左往し始めた。
＃奏介
「……便所か？」
＃綾音
「違いますっ！！　もおっ……デリカシーってものがないんですか！？」
頬を赤く染めて綾音が抗議してくる。
まあ――女性に対して今の言い方は我ながら<迂<ウ><闊<カツ>だったとは思うが。
＃奏介
「……悪かったよ」
＃綾音
「悪いと思うんなら態度で示してくださいっ」
＃奏介
「……なんだそりゃ？」
＃綾音
「デート一回、で赦してあげます」
綾音は人差し指を立てて俺の目の前に突きつけた。
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「冗談ですよ、じょーだん」
あはは、と綾音は快活に笑みをこぼした。
