綾音と別れたあと、俺はその足でバーへ向かった。
この時間だとまだバーは営業しているかもしれない。
だが人通りの多い道を歩くよりは、バーの片隅で身を隠している方がいいだろう。
＃奏介
「……よう」
＃マスター
「まだ営業中だぞ、奏介」
＃奏介
「……見たところ客も居ないじゃねえか」
＃マスター
「やれやれ……」
マスターはカウンタから出ると、フロアを横切り、入口の扉に鍵をかけた。
＃マスター
「――厄介者が来たお陰で今日は店仕舞だ」
＃奏介
「悪いな、厄介者で」
＃マスター
「呑むか？」
マスターは俺の返事を待たずに、グラスにウィスキーを注ぐ。
＃奏介
「……悪ぃな」
＃マスター
「なに、気にするな」
＃マスター
「先日憲兵が店を訪れて以来、閑古鳥が鳴いていたからな」
＃マスター
「元々この辺りは文人が多く住んでいるからか、反戦思想の取り締まりと称していつも<彷徨<ウロツ>いていたから、別にお前の所為ではない」
＃奏介
「まだ憲兵は此処に来るのか？」
＃マスター
「いや、最近は全く姿を見ないな。他の所を見回っているんじゃないか？」
＃奏介
「……そうか」
葵の言った事は本当だったと云う事か。
＃マスター
「暫くは此処に来ても問題ないだろう」
＃奏介
「……悪ぃ」
グラスをあおる。喉をアルコールが通り過ぎ、身体の芯が暖まるような感覚がする。
＃奏介
「しかし……いいのか？　俺の事を警察に突き出さなくても」
＃マスター
「一応お前を信じているからな。本当にやったのなら突き出すさ」
＃マスター
「――お前は人を殺すような人間ではない」
＃奏介
「――ハッ」
思わず酒を吹き出しそうになってしまった。
＃奏介
「そこまでマスターに買って貰ってるとは思わなかったな。……信じて貰えるのは有難いけどな」
＃マスター
「……人を殺した奴はな、臭いで判るんだよ」
＃マスター
「殺した相手の死臭がな、何時までも漂っている。どれだけ洗い流そうとしたところで決して消えん」
＃奏介
「マスター……人を殺した事があるのか？」
＃マスター
「――昔、満州にいた」
その一言で判ってしまった。
詳しくは知らないが、マスターは元陸軍兵士だ。
日露戦争の際は激戦が繰り広げられたと聞く。
果たしてマスターがどれだけの戦果を挙げたのか――それを聞くのは<躊躇<タメラ>われた。
＃マスター
「……苦いモンだ。他人の人生を終わらせる行為ってのは」
マスターは自らグラスに口を付けた。バーテンダーが味見以外で酒を飲むというのは滅多にない。
それほど思い出したくない話題だったのだろう。
＃奏介
「……そうか」
一服入れたい気分だ。
煙草の箱を取り出しつつ、嫌煙家であるマスターの貌を窺う。
何も言わないが、明らかに不満げな表情をしている。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
箱をしまい、代わりにグラスをあおった。
＃マスター
「……奏介よ」
＃奏介
「ん？」
＃マスター
「何時かは報われる日も来るさ」
＃奏介
「……そう願いたいな」
数枚の硬貨をカウンタに置いて立ち上がる。
＃奏介
「邪魔したな」
＃マスター
「……また来るといい」
＃奏介
「そうさせてもらう」
軽く片手を挙げ、俺はバーを出た。
外へ出てすぐ煙草に火を付けた。
紫煙が闇の空へ吸い込まれるように消えていく。
＃奏介
「フッ――」
臭い――か。
腐臭が自分の身体から漂ってくるような感覚。
あの夜死んだ女の死臭。
気分が悪い。
殺していないはずなのに。
――結局、アパートに戻ってベッドに倒れ込んで意識を失うまで、俺の鼻腔は臭わないはずの死臭を嗅ぎ続けていた。
