目が醒めると、俺は真っ先に風呂場へ向かい、身体の汗を流し落とした。
自分の身体から腐臭が漂っている気がして仕方がなかった。
いくらシャボンで身体をこすった所で臭いの元は消えない。
＃奏介
「チッ……」
手拭いを肩にかけたままベッドへ座り込む。擦りすぎた所為か、肌が赤く染まっていた。
嫌な感じだ。
俺は殺していないのに、臭いが消えないとは。
締め切った部屋に居ると、空気まで腐臭を放ちそうだ。
幻の臭いから逃げるように、俺は部屋を出た。
外へ出るなり、聞き覚えのある女の声で呼び止められた。
＃葵
「――どこへ行くのかしら？」
アパートの玄関口に葵が居た。
＃葵
「何を慌てているの？」
＃奏介
「ちょっと外の空気を吸いにな」
間違ってはいない。
＃葵
「あたしが来たから逃げようとした……という訳ではなさそうね」
くすくすと笑みを浮かべながら葵は言う。
冗談じゃない。
逃げるのならもっと目立たないようにやる。
＃葵
「――まあいいわ。仕事よ」
＃奏介
「……どういう内容だ？」
今は死臭を忘れていられるのなら何だっていい。
＃葵
「単純なお仕事。……借金取りよ」
＃奏介
「なるほど……そいつは解りやすい」
単純すぎて涙が出てくる。
＃葵
「本社からお金を借りてそのままのお客がいるのよ」
＃奏介
「本社……？」
俺の呟きに、葵は一瞬表情を強張らせた。
＃葵
「……とにかく行くわよ。今回は貴方だけじゃ頼りないから他にも連れて行くけど、仲良くしてちょうだいね」
＃奏介
「ハッ――餓鬼の遠足じゃあるまいし」
＃葵
「……餓鬼みたいな連中だから言ってるのよ」
＃奏介
「……そいつは悪かったな」
＃葵
「……さっさと行くわよ」
そう言い捨てるなり歩き出す葵。
それにしても、本社……か。
三万円もの大金をぽんと出す処といい、何らかの背後組織が関わっているとは思っていたが。
全く――厄介だ。
葵に連れてこられた先は、浅草の北の外れだった。
後ろからは見慣れない男がふたり付いてきている。
＃？？？
「新入りのお守りなんて、僕たちがやる仕事じゃねーよな」
＃？？？
「……男とは余計な口をきかないものだ」
＃？？？
「ハッ、おめーは喋らなすぎるんだよ」
＃奏介
「――連中は？」
＃葵
「自己紹介がまだだったわね。ふたりともこちらにいらっしゃい」
＃？？？
「あいよ、姐さん」
奇妙な取り合わせの男が近寄ってくる。
よく考えてみればどこかで見た覚えがある男だが――
＃？？？
「……よぉ、こないだは世話になったな」
＃奏介
「――知らんな」
＃？？？
「散々人を殴っといて忘れてんじゃねーよ！！」
＃奏介
「――ああ、あの時のちんぴらか」
俺がむしゃくしゃしていた時に絡んできた奴か。
まあ、そんな連中の事を俺が覚えている筈もない。
＃？？？
「――まあいいさ。僕は<各務<カガミ>。アンタの噂は聞いてるぜ、いろいろと……な」
＃奏介
「……フン」
各務と名乗った男が手を差し伸べてきたが、馴れ合うつもりはない。
＃各務
「――チッ」
＃葵
「街中で喧嘩はしないでちょうだい」
＃奏介
「――当然だ」
＃各務
「気に喰わねえ……そう思わねえか、熊坂？」
＃？？？
「――個人的嗜好は仕事に関係ない」
熊坂と呼ばれたもうひとりの男が答える。
＃各務
「ハッ、どいつもこいつも……」
＃熊坂
「落ち着け、八郎」
＃各務
「下の名前で呼ぶんじゃねえっ！！」
＃八郎
「僕は各務だっ！！」
＃熊坂
「……悪かった、ハチ」
＃八郎
「その呼び方もやめろっ！！」
＃熊坂
「……どう呼べばいいんだ、ハチ」
＃ハチ
「各務だと言っているだろーがっ！！」
＃奏介
「……なんだこいつらは？」
呆れ果て、葵に向かって肩を竦めてみせる。
＃葵
「……貴方には関係ない事だから気にしないでいいわ」
葵が眉を寄せているのは、彼女もこいつらに手を焼いていると云う事だろうか。
＃葵
「ハチ、クマ。行くわよ」
＃ハチ
「あいよ」
＃クマ
「……姐御には文句を言わないんだな」
＃ハチ
「……たりめーだろ！？　テメーと姐さんじゃ格が違いすぎるってーのっ！！」
＃クマ
「興奮するな、ハチ」
＃ハチ
「テッ……テメエ……」
＃葵
「――いい加減にしろ」
葵が低い声で<呻<ウナ>った。
＃ハチ
「あいっ！」
＃クマ
「――ハハッ」
途端に大人しくなるふたり。
なるほど――使えるかどうかはともかく、よく飼い慣らされてはいるようだ。
＃葵
「――行くわよ」
俺だけが葵の側にいて、ハチとクマは少し離れた後ろからついて来ている。
これじゃ俺が葵の金魚のフンのようで、あまり愉快な気分ではない。
こっちの気持ちを知ってか知らずか、葵は上機嫌で話しかけてくる。
＃葵
「貴方、生まれは何処？」
＃奏介
「……そういった事も調べがついてるんじゃないのか？」
＃葵
「あら、あたしが折角話題を提供してあげたのに、答えないつもり？」
＃奏介
「チッ……東京だ」
＃葵
「あら……意外」
＃奏介
「知らなかったのか？」
＃葵
「必要のない情報ですもの。あたしが知ってるのは、妹さんがいる事くらいよ」
＃奏介
「……それだけ知っていれば充分だ」
その他には何もない。むしろ妹――柚芭がいることも俺とは関係のない事だから、結局の所――俺にはなにもない。
＃奏介
「アンタはどうなんだ？　家族とか……」
＃葵
「貴方に教える事は何もないわ」
何の気なしに訊ねた言葉だが、葵は固い声ですげなく返してきた。
＃奏介
「……そうか」
まあいい。どうせ興味はない。
＃葵
「くだらない事訊かないでちょうだい」
――やれやれ。
家族とうまくいってないのか、それとも――
――俺と同じように両親を亡くしているか、どちらかだろう。
葵が足を止めた。
＃葵
「ほら、ここよ」
長屋が密集した細い路地、目の前には半ば傾きかけた家屋があった。
本当に人が住んでいるのか不安になるほど<荒<スサ>んでいる。これでは冬場などとても暮らしていけないだろう。
だが、扉だけはしっかりと閉ざされていた。
＃葵
「――お前たちは裏へ行きなさい」
ハチとクマに指示を出す葵。
＃ハチ
「あいよ」
男たちは俺に侮蔑めいた<嘲<アザケ>りの視線を向けながら散っていく。
＃奏介
「――面白くねえな」
＃葵
「愉しみなさい。こんな生き方――そう出来ないんだから」
＃奏介
「ケッ――」
こんな生活、こっちから願い下げだ。
＃葵
「ここに住んでいる男はね、半年前に五十円借りたのよ。……それを返さずにいたばかりに、今じゃ二百円返さないと行けない羽目になっているわ」
＃奏介
「……暴利だな」
＃葵
「あら、本来なら利子だけで二百円以上なのよ？　ちゃんと返すならって条件で安くしてあげてるのだから感謝して貰わないと」
＃奏介
「……アンタのトコから金は借りないようにする」
＃葵
「ええ、それが賢明ね。……もう手遅れとは思うけど」
＃奏介
「チッ――」
こいつは……ことあるごとに俺が逃げられないような事を言ってくる。
まあ――柚芭のこともあるし、逃げられないのは事実なのだが。
＃葵
「ほら、中に居るか確認してちょうだい」
俺に指示を下し、葵が一歩下がる。
＃奏介
「ハッ――」
扉の前に立つ。崩壊しかけた建物には分不相応なほど重厚な扉。
軽く扉を叩くと、鈍い音が響く。
僅かに中で何かが動く気配がした。
住人は居るようだ。もしかしたら猫かもしれないが。
居留守を決め込むつもりだろうか、応対に出てくる様子はない。
まあ――外に借金取りが来ていると解れば出てこないのも当然だろうが。
諦める
扉を蹴破る
＃奏介
「――駄目だな」
面倒くさい。
此処に居る奴が金を返そうが返すまいが、俺には関係のない事だ。
＃奏介
「留守のようだ」
そう葵に告げ、彼女の横を通り過ぎる。
＃奏介
「グッ――！？」
葵の膝が鳩尾に入り、俺は思わず蹲った。
＃葵
「何ふざけた事言ってるのかしら？　中で誰かが動いたでしょ？　ちゃんと仕事なさいな」
＃奏介
「グッ……」
呻きながら葵を睨み付けるが、彼女は意にも介さずに扉へ歩み寄る。
＃葵
「出てくるまで待つ。出てこない場合は――」
葵が扉に向かって回し蹴りを放つ。
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃葵
「――無理やりにでも引きずり出すのよ。解ったかしら？」
＃奏介
「――ハッ」
やることが無茶苦茶だ。
＃奏介
「――やれやれ」
面倒なことになった。
ここに居る奴が金を返そうが返すまいが俺には関係ない話なのだが、後ろで恐いお姉さんが睨んでいる。
＃葵
「開けてちょうだい」
＃奏介
「――判ってる。少し離れてろ」
手を振り、葵を下がらせる。
＃葵
「何をするのかしら？」
＃奏介
「重そうな扉だが――なんとかなるだろ」
足元をならし、俺は脚を振り上げた。
＃奏介
「――ハッ！」
静かだった路地裏に、激しい音が響いた。
厚い扉はまっぷたつに裂け、荒れ果てた屋内が丸見えになっていた。
＃奏介
「――まあ、こんなモンだろ」
葵の方へ向き直り、俺は肩をすくめてみせた。
扉の破壊音を聞き付けたのか、裏へ回っていたふたりが戻ってきて家の中へ入っていった。
＃ハチ
「オラァ！　どこだっ！！」
申し訳程度に残っている家具を蹴倒しながらハチが奥へ入っていく。
＃奏介
「やれやれ……乱暴なモンだな」
＃葵
「まだまだよ。あれじゃ怖がるだけでお金は出さないもの」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃葵
「暴力じゃ何も解決しないわ」
＃奏介
「……よく言うぜ、全く……」
＃葵
「あら、本当の事よ？　……だから貴方にも暴力はふるわなかったでしょう？」
＃奏介
「……散々<嬲<ナブ>られた気はするけどな」
＃葵
「――少なくとも、仲間に引き入れる時には紳士的だったわよ。仲間になってからのことは……教育ですもの」
ぺろり、と葵は舌で口唇を舐めた。
根っからの加虐嗜好者のようだ。
＃ハチ
「とっとと歩きな！」
＃男
「ひっ、ひいっ！！」
家の中に入っていった連中が、貧相な男を引きずるように連れてきた。
すでに何度も殴られたのか、男の顔面は青黒く腫れ上がっていた。
＃葵
「あらあら、可哀想」
まったくそうは思っていないような口ぶりで葵は言うと、男の眼前まで歩み寄った。
＃葵
「借りたお金は返さないといけないわよね？　……それなのに、家の中に閉じこもっちゃったりして……大丈夫なのかしら？」
＃男
「ひっ……！　か、返すつもりはあるんですっ！　だ、だから……っ、もう少し……っ！！」
＃葵
「――つもりだけじゃ駄目なのよ。それくらい……ウチからお金を借りたんだから判るでしょう？」
＃葵
「まさか、謝っていればなんとかなるとは思ってないわよね？」
笑顔を見せ、優しげな口調ながらも、その内容は厳しいものだ。
＃ハチ
「姐さん、ヤッちまいますか？」
＃葵
「そうね。……殺しちゃ駄目よ。お金が戻って来ないし、後片付けが面倒だから」
＃男
「ひっ……！！」
脅えきった男は逃げ出しもせず、<蹲<ウズクマ>っているしかできないようだった。
＃ハチ
「オラァ！！」
＃男
「ひうっ！！　す、すいませんっ！！」
＃ハチ
「謝れば済むと思ってんのかよっ！！」
＃男
「ひっ……や、やめ……」
＃ハチ
「借りたモンはちゃんと返すのが世間の常識だろーが！！」
＃男
「すっ、すいません……！！」
＃奏介
「……やれやれ」
見ていられない。
卑屈に蹲るだけの男も、弱い者だけには強いちんぴらも、どちらも同価値にくだらない。
＃葵
「――貴方もやりなさい」
＃奏介
「……断る」
＃葵
「――そう」
頬を叩かれ、襟首を掴まれる。
＃葵
「あたしは命令してるの。解る？」
＃奏介
「弱い奴をいたぶる趣味はない」
＃葵
「自分はか弱い女を刺し殺したのに？」
＃奏介
「――黙れ」
葵の視線が険しくなる。
まあ――俺のそれも似たような事になっているだろう。
＃ハチ
「姐さん、そんな腰抜けに構うこたぁありませんよ」
得意げなハチの声。
＃奏介
「やれやれ――」
――面倒な。
ゆっくりとハチの近くまで歩み寄る。
＃ハチ
「お、腰抜けがやるのか？　へへっ、殴り方知ってるのかよ？　下手に殴ると手首折っちまうぞ？」
＃奏介
「殴り方――知らねえな」
ハチの下卑た声に応えつつ――
＃ハチ
「へぶっ！？」
ハチの身体が宙を舞う。
＃奏介
「――俺は蹴りしか使わない主義でね」
倒れ込んだハチに背を向け、黙り込んでいたクマと向かい合う。
＃奏介
「手前ェもやるか……？」
＃クマ
「――男とは、無駄な争いを好まないものだ」
＃奏介
「――ハッ、同感だ」
連中に背を向ける。
＃奏介
「後は勝手にやってくれ」
もう此処に居る必要もない。
＃葵
「何処へ行くつもりかしら？」
＃奏介
「さあな。……どうせあんたらのことだ。俺が言わなくとも簡単に突き止めるんだろう？」
＃葵
「――フフッ。地獄までは追わないから安心なさい」
＃奏介
「言ってろ」
ハチが何かわめいているような気がしたが、俺はその場を立ち去る事にした。
