今日もまた此処を訪れてしまった。
隠れ家として用意されたアパートは退屈で、ピアノを弾く以外にする事がない。
此処ならば酒は呑めるし、誰かが居る。
案外自分は人恋しいのかもしれない。
＃奏介
「――やれやれ」
とてもじゃないが他人には話せない。
誰かと共に居たいからバーへ来ているなんて。
入口のドアは締まっていたので、合鍵を使って中へ入る。当然ながら店内には誰もいない。
マスターも後かたづけを終えて帰宅したのだろう。カウンタのスツールも綺麗に並んでいる。
カウンタの中へ入り、棚に並べられた無数の酒からバーボンの<壜<ビン>を見繕う。
オールド・ファッションド・グラスに電気冷凍庫の氷を放り込んで酒を注ぐ。
パチパチと氷が爆ぜる音が静かな店内に響いた。
＃奏介
「――ハッ」
まったく――俺は何をしたいんだろうか。
こそこそと逃げ隠れしながら、胡散臭い仕事を引き受けて報酬を得る。そうしながら酒を飲み、高級なアパートで暮らす。
不自由ではあるが、不具合はない。むしろ普通に働いて稼ぐよりも良い生活を送っている。
でも俺は――此処から逃げ出したい。
いや、逃げ出さないといけない。このままだといつか、取り返しのつかない事になりそうな予感がする。
そもそもあの――相馬葵が何故俺に近づいてきたのか。それも気懸かりだ。
絶対裏に何かがある――そう思っても、それを調べる手だてがない。
＃奏介
「やれやれ――八方塞がりだな」
バーボンに口を付ける。溶けた氷でほどよく冷え、口当たりもなめらかになっている。
まずはあの日の詳細を調べる必要があるだろう。新聞も読んでいないので、どのようにして俺が犯人とされたのかすら解らない。
あの時俺を助けた女――綾音と云ったか――は新聞を読んだと言っていた。
彼女に訊けば何か解るだろうか。
いや、それよりも――美華夏に訊いた方が早いのか。あいつは出版社に勤めている。
あの事件以来会っていないから、いつか会いに行く必要があるだろう。
まあ――あいつが俺を殺人犯だと思っているなら会うわけにもいかないだろうが。
――思われているだけならまだマシなのか。
真実、俺が殺人犯なのかもしれないのだから。
――やれやれ、目撃者が居れば、俺の無実も証明できるのかもしれないが。
いや――無理か。目撃者は俺を殺人犯だと思ったからこそ通報したのだろう。
まったく――頭が混乱している。酒の所為ではなく、俺自身が自分のしでかした事をはっきりと証明できないからだ。
バーの奥の方で物音がした。
＃奏介
「――ん？」
誰かいるのだろうか。
まさか泥棒という事はないだろうが、用心に越したことはない。
武器になるような物は――ない。厨房に行けば包丁はあるかもしれないが、何処に置いてあるかが判らない。
仕方なしに手ぶらで立ち上がる。拳は使いたくない。
＃奏介
「おい……誰だ？」
＃千花
「――きゃうっ！？」
カウンタからは陰になって見えないところから、千花が転がるように出てきた。
＃奏介
「なんだ――千花か。なにしてるんだ？」
＃千花
「あ、あのっ……決して隠れていたという訳じゃなくてっ……そのっ……」
必死に弁解をする千花。
――なるほど。
＃奏介
「……まあ、俺ひとりしか居なければ出て来辛いのは判るな」
＃千花
「ああっ！？　そうじゃないんですっ！　違うんですっ！！あの……えっと……」
徐々に声が沈んでいく。
自分で何を言いたいのか判らなくなったのだろう。
＃千花
「すっ、すいません……」
＃奏介
「……気にするな」
謝られても困るのだが、そうとしかいえない。
＃千花
「玖藤さんが来ていたのは判っていたんです。でも……その、何か考え込んでいる様子でしたので……」
＃奏介
「恐かったか？」
＃千花
「そっ……そんなことは……ないんですけどっ……」
そんな<顰<シカ>め面をしていた覚えはないのだが、恐らく険しい表情をしていたのだろう。
＃千花
「ご……ごめんなさい……」
＃奏介
「――謝られる事じゃないさ」
そこまで卑屈にならなくともいいだろうとは思うが、それが彼女の性格なのだろう。
そういう生き方もあるのだろう――きっと。
煙草に火を付ける。マスターが見たら文句を言うかもしれないが、本来この店は禁煙という野暮な真似はしていない。
＃千花
「――あっ」
ふと千花が何かに気付いたようにカウンタの中へ入った。
＃千花
「あのっ……灰皿を……」
＃奏介
「悪ぃな」
スチール製の灰皿を受け取る。
煙が緩やかな渦を巻き、天井近くで拡散する。
＃奏介
「――ハッ」
――静かな夜だ。
俺と千花の間に会話がない所為かもしれないが。
グラスの氷は半ば溶け、バーボンの色も少々薄くなっている。
手に取ると、カウンタに輪になった水たまりが出来ていた。
＃奏介
「…………」
沈黙に耐えられなくなったのは千花の方だった。
＃千花
「あの……ラジオでもつけましょうか……？」
＃奏介
「――ああ」
千花がカウンタの奥にあるラジオの電源を入れる。
普段は俺がピアノを弾いているのでラジオが鳴る事は滅多にない。
これはこれで、なかなか新鮮な夜だった。
千花はおとなしくカウンタの中で突っ立っている。
時折俺の様子を窺うように見ているのが視線の端に映るが、俺が僅かでも動くとすぐに貌を伏せてしまう。
＃ラジオ
『――それでは、市民を恐怖に陥れている連続殺人事件についての続報です』
ラジオからの声にぴくり、と背筋が震えた。
＃千花
「あっ――」
＃ラジオ
『――本日市内日本橋区において、まことに奇妙なる殺人が起き、警視庁ではこれまでの殺人事件との関連も含めて――』
プツッ、とラジオの音が途切れる。
＃千花
「すっ……すいません……」
千花がスイッチを切ったようだ。
貌が青ざめている。
気にするなと言う
無言
＃奏介
「――気にするな」
何も千花は悪くない。
下手に気を遣われても、こちらが困る。
＃千花
「ごめんなさい……」
ますます縮こまる千花。
やれやれ――
グラスに残ったバーボンを一気に喉へ通す。
＃奏介
「……ウィスキー注いでくれ」
＃千花
「あっ――はいっ」
グラスを受け取り、ぱたぱたとカウンタ内を行き来する千花。
黙ってじっとしているよりは動いていた方が気は紛れるだろう。
沈黙したままこちらの様子を窺われているよりはずっといい。
＃千花
「お待たせしました」
＃奏介
「ああ――」
冷えたグラスを受け取る。
角がまだ残っている氷がグラスの縁に当たり、澄んだ音をたてた。
氷が新しくなっている。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いえ……」
ほんの僅かだが、千花が微笑んだような気がした。
＃奏介
「…………」
――やれやれ。
最近は物騒な事件が多すぎる。
まあ――俺もその一端を担っているのかもしれないが。
奇妙なる殺人――か。
確かに奇妙きわまりない。俺自身が――殺したかどうか判らないなんて。
奇妙なのはそれだけではない。
あの時俺を襲った女の常軌を逸した行動のほうが、世間から見たら何倍も奇妙に映るだろう。
現に、突如狂った人間による殺人事件の方が遙かに多く、人々の関心を集めている。
先程のラジオ放送で流れていた奇妙な殺人という報道も、おそらくはそちらの方だろう。
じゃあ何故、俺の時は立場が逆転した――？
＃奏介
「訳がわかんねえな……」
＃千花
「すっ、すいません……」
千花の声で俺は我に返った。
どうやら俺の呟きを勘違いしたらしい。
＃奏介
「いや――なんでもない。忘れてくれ」
千花は何も言わずにうつむいている。
――まいったな。
どうも居心地が悪い。
時間も遅い。もう帰った方がいいだろう。
深夜遅くに出歩くと、かえって目立ってしまうかもしれない。
＃奏介
「――酒代は一円でいいか？」
＃千花
「えっ……あ、えっと……はい」
一円紙幣をカウンタに置き、立ち上がった。
＃奏介
「それじゃ、邪魔したな」
＃千花
「……お気を付けて」
出て行くときも、千花の表情は曇ったままだった。
