目を醒ますと、俺は手早く外出着に着替えた。
今日は昼から出かけるつもりだった。
ここ最近、葵からの仕事がない時にはぶらぶらと出歩いていたのだが、目的があって外出するのは初めてかもしれなかった。
＃奏介
「美華夏の仕事場は神保町だったよな……」
あの事件の直前にバーで言葉を交わして以来、美華夏には会っていない。
まあ、会っていないのはさして気にする事でもない。出版社に勤めている美華夏は重要な情報源であることに思い至っただけだ。
仕事の内容までは知らなかった。興味もなかったし、何をしていようと彼女の勝手だ。
ただ美華夏の就職が決まったとき、これでモガの仲間入りだと自慢げに話していたのを覚えていただけだった。
確か神田の夢譚堂といったはずだ。
神保町ならお茶の水から充分歩いて行ける距離だ。
服に袖を通し、帽子を被り、色眼鏡をかける。
安全とはいえないので、可能な限り変装をしてみたのだが、姿見に映してみると……なんとも怪しげだった。
＃奏介
「――やれやれ」
これでは変装と云うよりも仮装だ。
とはいえ、他に化けられるような服もない。コートなど着れば、余計に胡散臭いだろう。今は真夏なのだ。
＃奏介
「仕方ねえ――これでいくか」
まずは神保町まで出向き、どこかのカフェに美華夏を呼び出すとするか――
アパートから南へ歩くと九段下に出る。
交差点の脇にあった公衆電話へ近寄り、電話番号簿をめくる。
神田区の夢譚堂の番号を確認し、五銭硬貨を投じてダイアルを回して暫く待つ。
＃女
『――こちら夢譚堂編集部、桂と申します――』
＃奏介
「橘美華夏はいるか？」
＃女
『え……？　失礼ですが、どちら様でしょうか？』
＃奏介
「あ――菱谷琢磨といいます」
＃女
『――かしこまりました。少々お待ちくださいませ』
咄嗟に琢磨の名前を出してしまった。
あいつなら刑事だし、警察に追われている俺の名をだすよりもずっといい。
美華夏が直接電話に出てくれれば問題なかったのだが――
＃美華夏
『――もしもし？　わざわざ電話なんて何の用事なの？』
不機嫌そうな声だったが、明らかに美華夏だ。
＃奏介
「もしもし――俺だ」
＃美華夏
『えっ……そ、奏介ッ！？』
素っ頓狂な大声が飛び出し、思わず受話器を耳から離す。
＃美華夏
『ちょっとぉ……驚かせないでよぉ……だいたい連絡もなしで家にも帰らないで……心配したんだからね……』
＃奏介
「……悪ぃ、ちょっといいか？」
このままだと延々と恨み言を訊かされかねない。電話は音声が聞き取りにくいし、第一金がかかる。
＃奏介
「訊きたい事があるんだが、今から出てこられるか？　――そうだな、<俎<マナイタ>橋のそばにあるカフェで待ってる」
＃美華夏
『――えぇ、わかったわ。……私も訊きたい事たくさんあるし』
＃奏介
「……だろうな」
こちらも覚悟が必要か。
＃美華夏
『……それじゃ、すぐに行くわね』
電話が切れた。
＃奏介
「――よし」
カフェへ行くか。
出来るだけ目立たない、奥の席を取った方がいいだろう。
何せ俺は――指名手配犯だからな。
思惑通り店内の奥まった箇所のテーブルに腰を落ち着け、入口の方を窺いながら美華夏を待つ。
暫くすると、入口のドアを開け、美華夏が店内に入ってきた。
軽く片手を挙げ、美華夏に合図を送る。
気付いた美華夏がつかつかと早足でこちらに向かってきた。
走って来たのだろう、頬が上気し、息が上がっている。
＃美華夏
「このあたりに何件カフェがあると思ってるのよ！？　かなり探しちゃったじゃない！！　せめてお店の名前とか教えてくれてもいいでしょ！？」
＃奏介
「……まあ、座れよ。あまり目立ちたくない」
早口でまくし立てる美華夏を落ち着かせるつもりだったのだが、逆効果だったようだ。
＃美華夏
「目立ちたくないって……凄く目立ってるわよ！　なによその格好！？　余計に怪しげじゃない！」
＃奏介
「……悪かった」
＃美華夏
「もうっ……！」
頬を膨らませつつも美華夏は席に着いた。
＃美華夏
「……新聞見たわよ」
＃奏介
「――だろうな」
＃美華夏
「本当に……奏介がやったの？」
＃奏介
「そう思うか？」
＃美華夏
「思わない」
美華夏は即座に否定した。
＃美華夏
「だって、本当に奏介が犯人なら、私の所に相談なんて来られないでしょ？」
＃美華夏
「わざわざ危険を冒してまで来るって事は、何らかの厄介事に巻き込まれた……違う？」
＃奏介
「……違わねえ」
やれやれ――洞察力が鋭いというか、俺の行動が読まれているというか……まあ、信用してくれているようでありがたくはある。
俺自身が自分を信用しているとは言い難いのに。
＃美華夏
「――いったい何があったの？」
そこで俺は美華夏に事のあらましを話して聞かせることにした。
女に突然襲われた事や、怪しげな組織の保護を受けている事、お茶の水の文化アパートに隠れ住んでいる事まで。
終始美華夏は神妙に頷いて聞いていた。
だいたい話し終え一息ついたとき、美華夏がぽつりと呟いた。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんが心配してたわよ」
＃奏介
「……だろうな」
あの日以来、柚芭とは直接連絡を取っていない。バーで千花に伝言を頼んではいたが、心配するなと云う方が無理だろう。
＃奏介
「なんとかしてやらないとな……」
＃美華夏
「――そうね」
女給が注文を取りに来たので、ふたりとも冷やし珈琲を注文する。
俺は努めて平静を装っていたが、内心気が気ではなかった。
もしも俺の事が気付かれたとしたら――
＃美華夏
「――大丈夫よ」
冷やし珈琲が運ばれ、女給が去ったあとに美華夏が囁きかけてきた。
＃美華夏
「別に奏介が有名人って訳じゃないんだし、ね？」
＃奏介
「……解ってる」
解っては居るが、やはり落ち着かない。
落ち着きのなさを美華夏に見破られるとは思わなかったが。
＃美華夏
「ところで相談ってなに？　私に出来る事ならしてあげられるけど……」
＃奏介
「事件についての情報を集めて欲しい」
＃美華夏
「ええ、わかったわ。でも……どこまで調べられるか判らないわよ？　出版社と云っても文芸雑誌ばかりだし……」
＃奏介
「出来る範囲で頼む。俺は新聞すらまだ読んでないんだ」
＃美華夏
「……わかったわ。でも……それなら琢磨に訊いた方がいいんじゃない？　警官だし、私よりもいろいろ知ってるはずよ」
＃奏介
「――あいつに頼めると思うか？」
＃美華夏
「思えないわね」
美華夏は盛大に嘆息した。
＃美華夏
「いいかげん仲直りしたら？」
＃奏介
「この状況でか？　それに、別に喧嘩している訳じゃない」
＃美華夏
「ホント、強情なんだから」
＃奏介
「――とにかく、頼んだぞ」
＃美華夏
「ある程度調べたら連絡するわ。文化アパートでいいのよね」
＃奏介
「それかバーで伝言を頼んでくれてもいい」
＃美華夏
「ええ。――それじゃ、また今度」
美華夏が席を立つ。つられて俺も立ち上がる。
これ以上此処にいる理由もない。
＃奏介
「支払いは俺が持つ」
＃美華夏
「え――いいわよ、別に」
＃奏介
「報酬代わりだ」
＃美華夏
「報酬にしては安いと思うけど」
くすり、と小さく美華夏が笑った。
