日が暮れてしばらく経った後、神楽坂に足を踏み入れた。
相変わらずの混雑振りで、酔客やそれを誘う客引きが入り交じっている。
その合間を縫うようにして坂を登り、バーへ繋がる横道へ入った。
バーの扉には“ＯＰＥＮ”という札がかけられていた。
＃奏介
「――チッ」
来るにはまだ早かったようだ。
さて――どうしようか。
どこかで時間を潰すか、諦めてアパートへ帰ってしまうか。
店内に客が居なければ、マスターは文句を言うかもしれないが入っても構わないだろう。
窓から薄暗い店内の様子を窺う。
誰かが端のカウンタ席にいるようだ。
＃奏介
「――チッ」
誰であるかを確認したとき、ひとりでに舌打ちが洩れた。
不快だったのではない。
むしろ――その逆。
いや――自分自身に対する不快感か。
俺は身を翻すと、急いでバーの扉をくぐった。
＃千花
「あっ――」
店内に入った俺を見て、テーブルを拭いていた千花が小さく声を上げた。
その脇を通り過ぎ、さらに奥へ。
そこには――
＃柚芭
「おにい……ちゃん？」
スツールから立ち上がり、こちらを呆然と見上げている柚芭。
その頬に、すっ――と涙が一筋伝い落ちた。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
駆け寄ってきた柚芭が俺の胸に飛び込んでくる。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん、お兄ちゃんっ！！　……うっ……ぐっ、ひぐっ……ふぇ～ん……」
本格的に泣き出してしまった柚芭の頭を撫でてやる。
＃柚芭
「バカぁ……お兄ちゃんなんて嫌いだぁ……」
＃奏介
「……悪かった、柚芭」
＃柚芭
「ぐすっ……心配したんだからぁ……」
＃奏介
「……連絡できなくてな」
＃柚芭
「バカぁ……」
拳で弱々しく胸を叩いてくる。
＃柚芭
「……あのね、お兄ちゃんが家を出たあとでね、たくさん人が来たの……」
しゃくり上げながらも柚芭は話し始めた。
＃柚芭
「訊いたらね、憲兵だって……。ねぇ、おかしいよね？　どうして憲兵の人たちがお兄ちゃんを捜してるの？」
＃柚芭
「だって憲兵隊って、軍隊の中の警察でしょ？　お兄ちゃんはただのピアノ弾きだよね？　……それに、お兄ちゃんが人を殺したって……」
＃柚芭
「ねぇ……お兄ちゃん、お兄ちゃんがそんなことするはずないよね……？」
当たり前だ
…………
＃奏介
「……当たり前だろ、そんなの」
柚芭の頭に手を置き、くしゃくしゃと髪を撫でる。
＃柚芭
「うわっ……やめてよぉ……」
泣き笑いのように柚芭が貌を歪める。
＃奏介
「俺がそんな事すると思うか？」
＃柚芭
「……思わないよ。思わないけど……でもっ……！」
＃奏介
「……あまり心配するな。俺は大丈夫だから」
＃柚芭
「……うん」
柚芭は涙を拭った。
＃奏介
「…………」
一瞬、答える事が出来なかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
＃奏介
「ん……なんでもない」
俺は殺していないと断言することができなかった。
適当に言葉を濁し、柚芭から視線を逸らす。
――やれやれ。
不安がる柚芭を慰める事すら出来ないとは――俺も余裕がないようだ。
いや、余裕がないのではなく――自信がないのか。
自分でしでかしたことであるはずなのに――
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
身体を揺さぶられて我に返る。
＃柚芭
「お兄ちゃん……本当に大丈夫なの……？」
＃奏介
「……ああ」
まったく……どうかしている。
さらに心配させてどうするというんだ、俺は。
少々落ち着いてきた柚芭が口を開いた。
＃柚芭
「お兄ちゃん、今どこで寝たりしてるの？　ずっと家に帰ってこないし、ちゃんとご飯食べてる？」
＃奏介
「なんとかやってる」
＃柚芭
「本当に？　ちょっと痩せちゃったんじゃない？」
脇腹を突かれ、堪らず俺は腰をよじらせて柚芭の手から逃れた。
＃奏介
「おい、くすぐるなって……」
＃柚芭
「えへへっ、いいじゃない」
なおも執拗に脇腹への攻撃を続ける柚芭の手を軽く払う。
＃柚芭
「あっ……ごめん……」
急に大人しくなる柚芭。
＃柚芭
「……怒った？」
＃奏介
「……いや」
＃柚芭
「――さっきの、嘘だからね」
＃奏介
「さっき？」
＃柚芭
「お兄ちゃんのこと嫌いだ、って……嘘だからね。あたしがお兄ちゃんの事嫌いになるわけないんだから……だから、あたしの事……嫌わないでね……」
＃奏介
「――当たり前だろ」
また柚芭の頭を撫でる。
何を言うのかと思えば……。
＃奏介
「血の繋がった妹を嫌いになるはずないだろ」
＃柚芭
「うん、そうだよね……判ってるよ……」
頷きながらも、柚芭は消沈したままだ。
＃千花
「――玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「ああ、頼む。柚芭にも何か――」
＃柚芭
「……あたし、いらない」
＃千花
「柚芭ちゃん……？」
＃柚芭
「そろそろ帰らなきゃ。お兄ちゃんは……ウチには戻らないんだよね……？」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「うん、その方がいいよ。うちの近く、なんだか警官の人たちがいっぱいいるから……きっと、お兄ちゃんのこと捜してるんだと思う……」
＃奏介
「……そうか」
＃柚芭
「だからねっ、送ってもらわなくても大丈夫だよ。あたし……ちゃんとひとりで帰れるからっ」
＃奏介
「……気を付けてな」
＃柚芭
「……うんっ」
柚芭は俺に背を向け、バーを出て行った。
入れ替わりに千花が珈琲を持ってきた。
＃千花
「どうぞ」
＃奏介
「……ああ」
＃千花
「……柚芭ちゃん、泣いてましたよ……」
＃奏介
「――そうだったか？」
＃千花
「……送って欲しかったんじゃないですか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
非難がましく見つめてくる千花から視線を逸らす。
俺だって出来ることなら送ってやりたかった。
だが柚芭が心配してくれているのに、危険を冒すわけにもいかない。
＃千花
「まだ何かご注文はありますか……？」
＃奏介
「いや――いい。俺も帰ることにする」
＃千花
「……そうですか」
千花が俯く。
＃奏介
「それじゃな」
＃千花
「……はい。お気を付けて」
