　アルコールと煙草、白粉の香りが空気に溶け混じり、素面でいるのが困難とも思える街。
　美華夏は仕事を終わらせると、市電を乗り継いで神楽坂までやってきていた。
　既に時刻は午後の十時を過ぎていた。↓街路に並ぶガス灯と両脇の店舗からの電灯が街を昼と変わらぬ明るさに維持していた。
　銀座には劣るものの、華やかさでは引けを取らない。
　もっともその華やかさの大部分は美華夏とは関係のない――男たちの娯楽であったのだが。
＃美華夏
「――ま、男って単純だものね」
　《ＣＡＤＥＮＺＡ》の扉に《ＯＰＥＮ》の札がかかっている。
　いつもなら美華夏が扉を開く前にピアノの音色が洩れ聞こえてくるのだが、ここ最近はそれもない。
　物足りなさと寂しさを美華夏は感じていた。
　なんとかして奏介を元の通りに戻してやらなくては。↓日の当たらない生活を続けさせる訳にはいかない。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタのマスターと軽く挨拶を交わし、美華夏は店内を見回した。
　相変わらず客の姿はなかった。↓奏介がいない所為――でもない。↓もともとこの店は常連客を拒むような雰囲気を持っている。
　受け入れられれば家族のような暖かさで接してくれるが、家庭的だからこそ、他人は余計に溶け込みにくいのだろう。
　それでも美華夏はこの店の雰囲気が嫌いではなかった。↓マスターも、千花も璃宝も皆いい人だからだ。
　当然、今はここにいない奏介も――
＃琢磨
「――人を待たせるのは感心しないな」
　突然割り込んできた琢磨の声に、美華夏はここに来た理由を思い出した。
＃美華夏
「仕方ないじゃない、仕事が溜まっていたんだから。それに早く来たのは琢磨でしょ？」
＃琢磨
「俺は定時上がりだったからな」
＃美華夏
「……事件が続いているのに？」
　美華夏は首を傾げた。↓殺人事件が連続して起こっている昨今、捜査課の琢磨は事件解決のために奔走していると思っていた。
＃琢磨
「――事件については<箝<カン><口<コウ><令<レイ>が布かれている」
＃美華夏
「え……それっておかしいんじゃない？　普通の殺人事件じゃないの？」
＃琢磨
「……他言無用だぞ。いいな？」
　いっそう声を低くして確認してくる琢磨に美華夏は神妙に頷いた。
　いくら他言無用と言われたところで、奏介には話さないといけないだろうなと、心の中で琢磨に謝る。
＃琢磨
「マスターも聞かないでくれると有難い」
＃マスター
「……ふむ。それでは少々席を外すか」
　マスターはそう言うと、美華夏と琢磨の前にワインを満たしたグラスを置き、店の奥へ消えた。
＃琢磨
「俺が定時上がりなのはな、事件の捜査をさせてもらえないからだ」
　ワインで口を湿らせた琢磨が溜息混じりに洩らした。
＃美華夏
「どうして？　捜査課でしょ？」
＃琢磨
「何故か今回の事件に関しては、陸軍から憲兵隊が出張ってきていてな、俺たちには捜査権はおろか――情報も満足に与えられていない」
＃琢磨
「精々お前と同じ、新聞発表程度のことしか知らされていないよ」
＃美華夏
「……そう」
　力無く美華夏は息を吐いた。↓おかしすぎる。
　単なる殺人事件で憲兵が出てくるはずもない。↓陸軍が何らかの形で関係しているのだろうか。
＃美華夏
「被害者については何か知らない？」
＃琢磨
「――神楽坂遊郭の<芸<ゲイ><妓<ギ>で<笹<ササ><松<マツ>という娘だ。本名が<佐原<サワラ><祥<ショウ><子<コ>、九州の農村生まれだが、こちらに売られてきたらしい」
＃美華夏
「芸妓さんなら、この辺りでは珍しくもないわね……」
＃琢磨
「死因は十数箇所を鋭利な刃物で刺された失血死。これは新聞にも載っていないはずの情報だ」
＃美華夏
「刺殺……ね」
　奏介はいつもナイフを懐に忍ばせていた。↓危ないから持ち歩くのは止せと常日頃から言っていたのを思い出す。
＃美華夏
「他には？」
＃琢磨
「あとは……目撃者の情報か。偶然通りがかった女性が玖藤の奴を目撃したらしい。
＃琢磨
　本来なら警察に届け出るべき所なんだが、近くにいた憲兵に告げたようで、それ以降憲兵隊が捜査することになってしまったようだ」
＃美華夏
「縄張り争いみたいね」
＃琢磨
「……そうかもな。それでも事件発生当初は捜査課に協力の要請が来ていたんだが、数日後には突然中止命令が出た。……よくわからん」
＃美華夏
「ふーん……」
　美華夏は頷きながら手帳にペンを走らせる。
＃琢磨
「……記事にはするなよ」
＃美華夏
「憲兵隊が関わってる時点で出版できないのは判りきってるわよ。それにうちは文芸誌だから犯罪記事はほとんど載せられないわ」
＃琢磨
「それならいいんだが……」
＃美華夏
「それに、奏介の無実が証明されないと原稿も書けないわよ」
＃琢磨
「玖藤の無実ね……信じているのか？」
＃美華夏
「当たり前でしょう？」
＃琢磨
「……悪いが、今の奴を信じられる証拠はなにもない。警察の取り調べを受ければ少しは変わるかもしれないけどな……」
＃美華夏
「それはできないんでしょ？」
　皮肉げに美華夏は呟いた。
＃琢磨
「……憲兵隊相手ではろくな取り調べをしないだろうな」
＃美華夏
「だから奏介は逃げてるのよ」
＃琢磨
「……かもな。ったく――家族まで置き去りにしやがって……」
＃美華夏
「……柚芭ちゃん、うちに引き取った方がいいかしらね？」
　柚芭は江戸川橋のアパートに残されたままだ。↓最近までは美華夏の家で暮らしていたのだから、柚芭も過ごしやすいだろう。
＃琢磨
「……心配ないだろう。いくら憲兵でも、居場所を聞き出すだけのことで手荒なことはしない」
＃美華夏
「そうかしら……？」
　美華夏はそこまで楽観的にはなれなかった。↓三年前に小林多喜二が獄中死した事件だって、特高による思想弾圧故の不当逮捕が原因だ。
　特高も憲兵も五十歩百歩。↓警察もさほど変わりがないというのは、美華夏が雑誌社に勤めてから実感した事だった。
　目的のためならいくらでも非道な事をする、そういう組織だ。
＃琢磨
「俺が出来る限り側に居るようにするから心配しなくてもいい」
＃美華夏
「……そうね」
　琢磨ひとりで大丈夫なのだろうかと不安がよぎったが、美華夏だって無粋な真似はあまりしたくない。
＃美華夏
「奏介のためにも、しっかりとよろしく頼むわね」
　そう釘を刺してやると、琢磨は盛大に貌をしかめた。
＃美華夏
「まったく……ふたりとも子供みたいなんだから」
＃琢磨
「……あいつと一緒にしないでくれ」
＃美華夏
「きっと奏介も同じ事言うと思うわよ」
　こらえ切れず、美華夏は笑いながら琢磨に告げた。
