窓から差し込んでくる陽射しで目が醒めた。
ベッドの上で身体を起こし、伸びをする。関節がきしみ、ぴきぴきと鳴った。
昨晩は帰ってきてからすぐ床に就いたからだいぶ寝たはずなのだが、あまりよく眠った気分はしなかった。
逃亡生活を送っている割に恵まれている境遇ではあるが、知らず知らずのうちに疲労が溜まっているのかもしれない。
立ち上がり、貌を洗うために洗面室へ向かう。
途中、入口の扉の下になにやら紙切れが挟まれているのに気付き、かがみ込んで拾い上げる。
汚い文字で『これを見たらすぐに出てこい』と殴り書きされていた。
＃奏介
「……フン」
呼び出しとは恐れ入る。文体から見て葵の筆跡ではないと思われた。葵なら書き置きなど残さずに乗り込んでくるだろう。
まさか官憲ではないと思うが、用心した方が良いかもしれない。
服を着替え、色眼鏡をかける。これだけで人の目を誤魔化せるとは到底思えないが、見つかったときは逃げるまでだ。
<踵<カカト>を踏んでいた靴を履き直し、俺は外へ出た。
目の前の路を乗合のフォードが土煙を上げながら通り過ぎていく。
警察や憲兵の姿は見えなかった。そのかわり、アパートの入口近くに大量の吸殻が散らばっていた。
＃ハチ
「――おせーぞ、コラ」
＃奏介
「……なんだ、ハチか」
＃ハチ
「ハチって呼ぶんじゃねえっ！！」
＃奏介
「何で手前ェ等がここにいるんだ？」
突っ立っているクマに訊ねる。
＃クマ
「姐御の命令で迎えに来た」
＃奏介
「――ハッ、用件があるならそっちから来いってんだ」
＃クマ
「――おい」
クマが近づいてきて俺を見下ろしてくる。さすがに身長差があるためか、随分と威圧的だ。
＃クマ
「姐御の命令に背くつもりか？」
＃奏介
「――あん？」
色眼鏡をずらしてクマを睨め付ける。
＃奏介
「――やるならいつでも相手してやるぞ？」
＃クマ
「……男とは、無駄な争いをしないものだ」
＃奏介
「――ハッ」
情けない連中だ。
＃ハチ
「てめーら無視すんじゃねーよっ！！」
＃クマ
「落ち着け、ハチ」
＃ハチ
「てめーは黙ってろ！！」
＃クマ
「無視するなと言っていたのに我が儘だな、ハチ」
＃ハチ
「くっ……なまらむかつく……」
＃奏介
「……三文芝居は余所でやってくれ」
怒る気力もなく俺は呟くと、連中に背を向けて歩き出した。
＃ハチ
「おいコラ玖藤ッ！　何処行くんだよ！　待ちやがれっ！」
＃奏介
「――葵が呼んでるんだろ？　待たせるとおっかねえからさっさと行くぞ」
＃ハチ
「ぐ……このっ……あんまり調子にのるんじゃねーぞコラ」
＃ハチ
「いつかヤってやるからな……覚えてやがれ……」
＃奏介
「――記憶力がないんでね。俺が忘れないウチに頼むわ」
＃ハチ
「ぐっ……くそっ！！」
ハチが苛立ち紛れに転がっていたブリキ缶を蹴飛ばすのを傍目に眺めながら、俺はのんびりと神田川沿いを上流に向かって歩き出した。
＃葵
「――遅かったわね」
ビルの前にいた葵が苛立たしげにハチを睨む。
＃ハチ
「……こいつが何時までも寝てるからっすよ」
恨めしげに俺の方を指すハチ。
＃葵
「言い訳は聞きたくないわ。寝てるんだったら乗り込んで叩き起こす位のことも出来ないのかしら？」
＃ハチ
「……すいません」
＃葵
「使えない人間は必要ないのよ。覚えておきなさい」
＃ハチ
「……へい」
葵が俺の方に向き直る。
＃葵
「――貴方もよ、玖藤奏介」
＃奏介
「……俺としちゃ、お払い箱にして貰った方がありがたいんだがな」
そう言った途端、葵は口元に妖艶な笑みを浮かべた。
＃葵
「あら……自殺願望を持っているの？」
＃奏介
「……そいつは御免こうむる」
葵に付き従うようにして事務所に入る。
＃葵
「ただいまお連れしました」
＃ボス
「……遅かったのう」
ぎろり、とボスが俺を睨め付けてきた。
＃葵
「ハッ、申し訳ございません」
＃ボス
「まあ良い。玖藤よ、仕事には慣れてきたかね？」
＃奏介
「……いくらかは」
＃ボス
「フフッ、若いのは飲み込みも早いのう」
＃奏介
「どうも……」
こいつは苦手だ。存在感というか威圧感というか――目の前にいるだけで圧倒されてしまう。
＃ボス
「我が国の栄光と繁栄はお主らのような若者にかかっておるのだ。しっかり責務を果たし、精進してくれたまえ」
ぱんっ、と肩を叩かれた。ずしんと重い響き。その大柄な体格に見合った分厚い手だ。
＃ボス
「相馬、例の物をここへもってこい」
＃葵
「かしこまりました」
葵が席を外し、奥の部屋に入っていった。
＃ボス
「――我が《清鳳会》では有能な人材を求めておる。お主のような若者にはもっと活躍して貰いたいのだ」
＃ボス
「そして、ゆくゆくはこの国を背負って立つ人材になってほしい。それが我が望みなのだよ」
俺は答えることができなかった。
俺自身がそんな国を背負えるような大層な人間ではないし、背負う気もさらさら無いからだ。
＃ボス
「時期が来れば、君にはもっと別の仕事もして貰うことになるだろう。なに、付き人のような単純なものだ」
＃奏介
「……はあ」
＃ボス
「君には期待しているよ。ハッハッハッ……」
豪快に笑うボスを前に、俺は曖昧な笑みを浮かべるしかなかった。
葵が袱紗の包みを携えて戻ってきた。
＃葵
「――お待たせ致しました」
葵から袱紗包みを受け取ったボスが、中から紙幣の束を取り出す。
＃ボス
「少ないがとっておきなさい」
十円札で五十、いや百枚近くあるだろうか。国産の自動車が余裕で買えてしまうような金額だろう。
受け取る
受け取らない
＃奏介
「……どうも」
自分の立場を考えれば、受け取らないわけにはいかなかった。
＃奏介
「――受け取れない」
嫌な予感がする。金を渡されるというのは、決まって厄介な仕事を押しつけられる時だ。
＃葵
「――何を生意気なこと言ってるの？」
ボスよりも先に、葵が詰め寄ってきた。
＃葵
「貴方に拒否する権利があると思って？」
＃ボス
「やめんか、相馬」
＃葵
「……ハッ」
＃ボス
「玖藤よ。何故受け取ろうとせんのだ？」
ボスは俺の目を見て訊ねてくる。鋭い眼差し。じっとりと手の平に汗が浮かんでくる。
＃奏介
「……受け取る理由がない」
＃ボス
「ハハッ……面白い事を言う。これまで働いた分の給料という理由がきちんとあるではないか」
＃奏介
「……報酬なら仕事の度に受け取ってる」
＃ボス
「ふむ……ならば臨時賞与ということにしておくか。それならば構わんだろう」
やれやれ――自由と引き替えに大金を手に入れても、遣い道など全く思い浮かばないのだが。
生活に困らないだけマシだろうか。
＃ボス
「無能な連中に追われた際にばらまけばよかろう。ハッハッハッ……」
ボスは呵々大笑しつつ、机の引き出しから木箱を取り出し、葉巻を手に取った。葵がシガーカッターをボスに渡す。
＃ボス
「――そのうち君には実験に参加して貰うことになるだろうな」
＃奏介
「実験……？」
＃ボス
「うむ。愚昧なる輩を駆逐し、国家を強化する偉大なる計画だ」
＃葵
「ボス、そのお話はまだ……」
ボスの言葉を遮るように葵が口を挟んだ。
＃ボス
「おお、そうだったな。いやいや、有望たる若者を前にすると口が軽くなる。ハッハッハッ……」
誤魔化すようにボスが笑う。
やれやれ――とんでもないことに巻き込まれそうだ。
いや、既に巻き込まれているのか。
＃葵
「――それでは、我々はこれにて失礼致します」
＃ボス
「うむ。……例の件は進めておけ。まだ不安定なので実験結果を多く集めたいらしい」
＃葵
「――かしこまりました」
＃奏介
「ん……？」
何の話だろうか。
まあ――首を突っ込まない方がいい話であるのは間違いないだろうが。
＃葵
「行くわよ」
葵に促され、俺たちは事務所を後にした。
