所々灯りのともる夜道をバーへと歩いていく。
バーの前の道ばたには猫が<蹲<ウズクマ>り、闇の中眼を爛々と輝かせていた。
扉には“ＣＬＯＳＥＤ”の札がかけられていたものの、軽く引くだけで開いてしまった。鍵はかかっていないようだ。
まだ後片付け中なのかと思い、中に入る。
カウンタにもたれかかっていた璃宝が貌を上げた。
＃璃宝
「ん……もう閉店だよ。明日また来て……って、奏介じゃない」
＃奏介
「酔ってるのか？」
璃宝が持つグラスには半分ほど透明な液体が注がれていた。カウンタにある壜からすれば、中身は焼酎だろうか。
＃璃宝
「……まさか。アタシがこれくらいで酔う訳ないじゃない」
そう言っている割に、ろれつは随分と怪しい。
＃奏介
「マスターは？」
＃璃宝
「もう帰ったわよ。千花も二階でお休み中」
＃奏介
「そうか」
＃璃宝
「お友達から伝言があったわよ。明日アパートに行くから、って」
＃奏介
「友達……だ？」
誰だ――？
＃璃宝
「新聞記者の子よ」
＃奏介
「ああ――美華夏か」
＃璃宝
「いい事するの？」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ」
＃璃宝
「フフッ……だとしたらアタシに伝言を頼むなんて真似はしないわよね」
璃宝は軽く微笑みを浮かべる。
＃璃宝
「奏介も呑む？」
焼酎の瓶を傾けて璃宝が問いかけてくる。
＃奏介
「俺はウイスキーで頼む」
＃璃宝
「相変わらず焼酎は呑めないのね」
＃奏介
「口に合わなくてな」
＃璃宝
「フフッ……」
笑みを浮かべながら璃宝がカウンタからスコッチのボトルを抜き取る。
＃璃宝
「悪いけど、氷はないわよ」
＃奏介
「ああ……ありがとな」
軽くグラスを合わせる。コツンという少し濁った音がした。
＃璃宝
「災難だったわね」
＃奏介
「……まったくだ」
＃璃宝
「アタシは新聞とか読まないからよく解らないんだけど、いったい何があったの？」
＃奏介
「……お前にはまだ話してなかったな」
俺はぽつぽつと語り始めた。
突然女に襲いかかられたこと、知らぬ間に殺人事件の被疑者にされたこと、それは冤罪のはずだが自分でも確証が得られない事まで。
さらに怪しげな組織――《清鳳会》に入らされ、ごろつきと大差ない仕事をやらされている事も。
＃璃宝
「――そりゃ確かに災難ね」
あらましを聞き終え、璃宝は苦笑混じりに感想を洩らした。
＃奏介
「笑い事じゃねえよ」
――所詮は<他<ヒ><人<ト>事か。
グラスの中身をあおるように飲み干す。喉が灼けるように痛んだ。
＃奏介
「……捜査してる連中が買収されているとはいえ、おちおち人前にも出られやしねえ。自由なようでいて、完全に縛られてやがる」
＃璃宝
「……自由がないのは哀しいねぇ……」
ぽつりと璃宝が洩らした。
＃璃宝
「アタシも縛られるのが嫌いで国を飛び出したクチだからね、アンタの苦労は判るつもりだよ」
＃奏介
「……そうだったな」
＃璃宝
「……ま、そうしてやってきたこの国にも自由はあまりなかったけど、さ」
少し前に寝物語で聞いたことがある。璃宝は四年前に起こった上海事変の混乱期に密航して横浜にたどり着いた。
父方の姓である韮崎を頼りに方々を訪ねるも、該当する家は見つからなかったらしい。
今では本当に父が軍人だったのか、ましてや日本人であったのかすら不明であるということだ。
＃璃宝
「――何を考えてるの？」
＃奏介
「いろいろと――だ」
＃璃宝
「アタシのこと？」
＃奏介
「さあ……どうだろな」
＃璃宝
「他の女の事を考えるような雰囲気？」
無邪気――というよりは甘えてくるような仕草で璃宝が絡んでくる。
＃奏介
「……お前、酔ってるだろ」
＃璃宝
「酔ってないわよ？　せっかく……慰めてあげようと思ったのに」
空になったグラスを置き、璃宝はそっと寄り添ってきた。
抱く
気分じゃない
＃奏介
「――悪ぃが、そんな気分じゃない」
肩に掛かっていた璃宝の手をそっと外す。
実際、そんな気分にはなれなかった。璃宝とは幾度となく肌を重ねてきたが、今その身体に溺れるのは何故か<躊躇<タメラ>われた。
＃璃宝
「――それもそうね」
少しだけ寂しげに璃宝が微笑んだ。
