うだるような暑さの所為で眼を醒ました。
肌着がじっとりと汗ばんでいる。
窓を開け、空気を入れ換える。神田川で冷やされた風が吹き込み、室内の熱気が幾分か和らいだような気がした。
＃奏介
「ふう……」
汗がひくまで、しばし夏の風を浴びる。
南天近くまで太陽が昇っていた。
煙草を<燻<クユ>らせようとバットの箱に手を延ばすが、中は空だった。
＃奏介
「買いにいくか……」
ちょうど腹も減っていたところだ。水道橋の駅前に出れば食堂やカフェもあるだろう。
手早く着替えを済ませ、俺は部屋を出ることにした。
アスファルトからの照り返しが容赦なく身体を蝕む。
汗を拭い、貌を上げた俺の眼に見覚えのある女が映った。
＃綾音
「あっ……玖藤さんっ！　やっぱりここだったんですね！」
＃奏介
「綾音……なんでここに？」
＃綾音
「前に玖藤さんが仰っていたじゃないですか、文化アパートにいるって」
＃綾音
「それで、何かお手伝いできることないかなーって来てみたんですけど……」
＃奏介
「……そうか」
まったく……暇なのだろうか。
＃綾音
「これでも少しくらいなら料理もできるんですよ？」
胸を張る綾音。なるほど、確かに食材と思しき包みも抱えている。
＃奏介
「そいつは頼もしいな。……で、何が作れるんだ？」
＃綾音
「えーっと……トーストとか……」
＃奏介
「……料理か？」
＃綾音
「いいじゃないですか、食べれるからっ！」
貌を紅潮させて綾音が怒鳴った。
＃奏介
「まあ――喰わせてもらえるなら文句はないけどな」
＃奏介
「――で、喰えるんだろうな？」
＃綾音
「当たり前じゃないですかっ！！　もうっ、そんな事言ってたら作ってあげませんからねっ！」
＃奏介
「悪かった、このとおりだ」
両手をあわせて謝る。
＃綾音
「ホントに悪いって思ってますか？」
＃奏介
「ああ」
＃綾音
「だったら<赦<ユル>してあげます」
にっこりと笑う綾音。
＃綾音
「部屋に台所もあるんですよね？　それじゃさっそく行きましょうか」
腕を掴んでアパートに入っていこうとする綾音を押しとどめる。
＃奏介
「その前に、煙草買いに行ってくる」
＃綾音
「だーめっ。タバコの煙でご馳走の味がわからなくなっちゃいますからっ」
＃奏介
「……トーストだろ」
文句を呟きながらも綾音を振り解く事が出来ず、大人しく部屋に戻ることになってしまった。
＃綾音
「うわぁ……」
部屋に入ると、綾音は感嘆の声を洩らした。
＃綾音
「すごい……西洋のお城みたい……」
＃奏介
「お城はこんなに狭くないだろ」
＃綾音
「もおっ……！　せっかく浸ってるんだから邪魔しないでくださいっ！」
＃奏介
「事実を指摘したまでだ」
＃綾音
「雰囲気を大事にしてくださいっ！」
確かに、ここまで拘った洋風建築は珍しいだろう。とはいえ――
＃奏介
「暫く此処に居るからな、もう慣れちまった」
＃綾音
「いい暮らしぶりですね」
＃奏介
「そうでもないぞ。<碌<ロク>でもない連中に碌でもない仕事をやらされ、挙げ句の果てには碌でもない監視つきだ」
＃綾音
「監視……ここも見られてるんですか？」
綾音が不安げに窓の方を見る。
＃奏介
「――かもな」
正直落ち着かない部屋だ。
官憲に監視されているよりも、遥かに落ち着けない。
＃綾音
「――気にしても仕方ないですよね」
開き直ったかのように綾音は首を振ると、食材の包みを開きだした。
＃綾音
「台所は奥ですよね。ちょっと借りまーす」
そう言い残すと、綾音は奥の台所へ向かった。
＃奏介
「――やれやれ」
なんとも楽天的な女だ。
俺はそこまで楽観視できない。
いや――俺も楽天的か。こんな素性のしれない連中が用意した隠れ家で安穏と暮らしているのだから。
煙草がないので手持ち無沙汰だ。綾音には止められたが、考えてみれば従う道理もない。
再び買い出しに出ようと思ったとき、部屋の呼び鈴が鳴った。
＃奏介
「――チッ」
この部屋を知っているのは《清鳳会》の連中――葵だろう。台所の方を見る。
綾音を巻き込むわけにもいかない。大人しくしているように言い含めておくべきだろう。
＃奏介
「綾音、そこでおとなしく――」
台所へ向かって呼びかけたそのとき。
＃美華夏
「アヤネって誰？」
＃奏介
「なっ……美華夏！？」
腕組みをした美華夏が入口の扉を開け、こちらを見つめていた。いや――見つめているというよりは睨み付けられているといった感じか。
＃奏介
「なんでここに……？」
＃美華夏
「バーで伝言を頼んでいたんだけど、聞いてないのかしら」
そういえば昨晩璃宝が言っていたような気もする。
しかし、よりによって今とは……。
＃美華夏
「……で、誰なの？」
＃奏介
「……聞き間違いじゃないのか？」
＃美華夏
「私にははっきりと『アヤネ』って聞こえたんだけど？」
美華夏が室内を見回す。
玄関で靴を脱ぐ必要のない洋風の部屋で助かった。
＃奏介
「それよりも、どうやってこの部屋が判ったんだ？」
美華夏にはアパートの名称しか教えていなかったはずだ。
＃美華夏
「一階のテラスで最近越してきた部屋は何処ですかって訪ね回ったのよ」
＃奏介
「それでばれたのか……」
＃美華夏
「心配しなくても、奏介の名前とかは出してないわよ」
＃奏介
「当たり前だ」
＃美華夏
「……で、話は戻るけど」
＃奏介
「いい加減しつこいな、お前も……」
美華夏は引くつもりもないらしい。なんとかやり過ごしたい所だが――
＃綾音
「玖藤さん、お皿はどこにあるんですか？」
――最悪だ。
＃綾音
「あれ？　どちらさまですか？」
＃美華夏
「……それはこっちの台詞よ」
美華夏が綾音の元へ歩み寄る。綾音が一歩<後<アト><退<ジサ>った。
＃美華夏
「――奏介」
＃奏介
「な、なんだ……？」
＃美華夏
「どういうことかしら？」
かつかつと靴を鳴らす美華夏。かなり怒っている。
＃綾音
「あ、あのぉ……？」
＃美華夏
「貴女は黙ってなさい！」
＃奏介
「落ち着け、美華夏」
＃美華夏
「落ち着いてるわよ、充分に」
まったく落ち着いているとは見えない美華夏が睨んでくる。
不意に綾音がぽん、と手を打ち鳴らした。
＃綾音
「……あ、そーゆーことだったんですか」
＃美華夏
「……なに？」
美華夏が不振げに眉をひそめた。
＃綾音
「玖藤さんの彼女さんなんですね」
＃奏介
「なっ……！？」
＃美華夏
「ちっ……違うわよっ！！」
＃綾音
「あれ？　違うんですか？」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？　どうしてこんなのと……ただ昔なじみなだけよっ！」
＃綾音
「そうなんですか？」
＃美華夏
「決まってるじゃないのっ！　なんでこんな奴と……っ！」
＃奏介
「……よりによってこんな奴呼ばわりかよ……」
＃美華夏
「貴女こそなんなのよっ！？」
＃綾音
「白河綾音です。玖藤さんとはつい最近知り合いました」
＃綾音
「あ、でも、わたしは全然そーゆーのと違いますから安心してくださいね」
＃美華夏
「なんなのよ、いったい……」
美華夏が睨んでくる。
＃奏介
「ところで美華夏、何しに来たんだ……？」
露骨に話題を逸らす。
＃美華夏
「優雅に逃亡生活を送っている<碌<ロク>でもない男の取材よ」
＃奏介
「勘弁してくれ……」
＃美華夏
「まあそれは置いといて……これ、見てないんでしょ？」
美華夏が手提げ鞄から新聞を取り出した。
＃美華夏
「事件後の朝刊よ。第一報だから内容は薄いけど、どうせこれ以上の情報は世間に流れていないわ」
＃奏介
「――そうか」
一週間ほど前の紙面を眺める。確かに目新しいものではなかった。俺の名前が被疑者として載っている事に、頭痛にも似た違和感を覚えた程度だ。
＃美華夏
「例えば――目撃者については報道されていないわ。通行人の女性だったらしいけど……」
＃奏介
「通行人の女……？」
思わず綾音を見る。
＃綾音
「どうしましたか？」
彼女は確かにあの時近くにいた。
だが関係はないだろう。綾音は俺を助けて庇ってくれたのだ。通報する道理はない。
だが、あの路地で通行人がいれば俺も気付くはずだ。
何処から見ていたのか――
＃美華夏
「それと……凶器についてね。新聞ではただ『凄惨たる遺体』としか書かれていなかったけど、実際には刺殺だったらしいわ」
＃奏介
「刺殺……ナイフか？」
反射的にズボンのポケットに手を入れる。硬い手触り。いつも通り、そこには折りたたみ式のナイフが収まっていた。
＃美華夏
「――見せてちょうだい」
美華夏の求めに応じてナイフを取り出し、テーブルの上に置く。
横から綾音が覗き込んできた。
＃綾音
「綺麗なナイフですね」
＃奏介
「どこにでもある安物だぞ」
手にとって留め金を外し、刃先を露出させる。あまり手入れもしていないが、錆もなく切れ味は問題なさそうだ。
無論――血の曇りもない。
＃美華夏
「襲われたとき……これを使ったの？」
＃奏介
「……わからねえ」
殺していないと信じつつも、ナイフを使っていないとは言い切れなかった。
あの時――俺は確かに何かを握りしめていた。それでなんども相手を打ったのだが、血は出ていなかった筈だ。
そもそも意識が朦朧としていた中での出来事だ。自分自身の記憶すらあやふやのため、何もかもに確証が持てなかった。
＃綾音
「――考え過ぎじゃないですか？」
俺の手からナイフをもぎ取り、綾音は刃先を仕舞った。
＃綾音
「少なくとも、あの夜にわたしが見た玖藤さんは、人を殺した様には思えませんでした」
＃美華夏
「それは貴女の主観でしょう？」
＃綾音
「ええ、そうですよ。何か問題がありますか？」
＃美華夏
「大ありよ。そんな見た目の印象で決めつけても証拠にはならないわよ」
＃綾音
「あなたは玖藤さんを信じてないんですか？」
＃美華夏
「なっ……！？　し、信じてるに決まってるじゃない！！」
＃綾音
「でしたら――それでいいじゃないですか。他人がどう思おうと、玖藤さんは無実だって」
＃美華夏
「それじゃ意味がないでしょう！？　この先ずっと隠遁生活を送れとでも言うの！？」
＃綾音
「それもそうですね……」
言い争っていたふたりが一斉に俺の方へ振り向いた。
＃奏介
「なんだよ……」
＃綾音
「玖藤さんはどうして事件当時の事を覚えていないんですか？」
＃奏介
「……酔っていたからだよ」
＃美華夏
「そんなに飲んでたかしら？」
＃奏介
「二、三杯しか飲んでなかったが……あの時は帰り道で急に回ってきたな」
＃綾音
「お酒ってそんな酔い方するんですか？」
綾音が不思議そうに美華夏に尋ねた。
＃美華夏
「人それぞれじゃないかしら？」
美華夏が素っ気なく返答する。
＃奏介
「後にも先にも、あんな酔い方をしたのはあの時だけだな」
＃美華夏
「疲れてたのよ、きっと」
＃綾音
「普段はそんな酔い方しないんですよね？」
＃奏介
「そうだな……格別強い酒を飲まない限りは」
あの日はウイスキーだったから、それほど強いというわけでもない。それでも酔ってしまったのは、やはり疲れていたからだろうか。
＃綾音
「被害者についての心当たりはありますか？」
＃奏介
「ん――」
＃美華夏
「ちょっと！　いい加減にしなさいよっ！」
俺が答えようとしたとき、美華夏が大きな声で遮ってきた。
＃綾音
「えっ――」
＃美華夏
「素人探偵じゃあるまいし、どうしてそう暴き立てようとするの！？　奏介の気持ちも察しなさいよ！」
＃綾音
「そんなつもりじゃありませんっ！　訊かないと判らないじゃないですかっ！！」
＃美華夏
「――だからって！！」
美華夏を止める
綾音を止める
＃奏介
「美華夏、止めろ」
＃美華夏
「奏介……でもっ！！」
＃奏介
「綾音の言うとおりだ。俺が出来るだけ思い出さないとな」
＃綾音
「――ええ、そうですね」
先ほどまでとは打って変わり、冷静な口調で綾音は頷いた。
＃奏介
「綾音、少し落ち着け」
＃綾音
「ですけど……」
＃奏介
「まだ俺自身、少し混乱してるんだ。思い出すようにはするが……」
＃綾音
「……わかりました。ですけど、これだけは訊かせてください」
諦めるつもりはないのか、綾音はなおも尋ねてきた。
＃綾音
「わたしが疑問に思うのは、どうして玖藤さんが巻き込まれたのかということです」
＃奏介
「俺が……巻き込まれた？」
＃綾音
「被害者は女性です。……玖藤さんは自ら進んで女性を殴りに行くような人じゃないでしょう？」
＃綾音
「あの日玖藤さんは創傷を負っていました。だったらその女性が凶器を持って襲いかかってきて、応戦せざるを得なかったと考えるのが自然です」
さらに綾音は続ける。
＃綾音
「ここで疑問がひとつ浮かびます。どうして玖藤さんが襲われる羽目に陥ったのか、それを考えることが重要な気がします」
＃奏介
「俺が襲われた理由……ね」
さあ――何故だろう。いきなり芸妓に襲われるような理由はない――はずだ。
芸者遊びをするほど裕福でもないのは当然だが、あの女とは逢ったこともない。
本当に唐突だった。
＃美華夏
「知らずに恨みを買っていた――という事はないわよね？」
大人しく聞いていた美華夏が口を挟む。
＃奏介
「――さあな。人なんざ<何<イ><時<ツ><何<ド><処<コ>で恨みを買うかわからねえよ」
＃綾音
「恨みを買っていないと仮定します。そうすると襲うのは誰でもよかった、玖藤さんはたまたまあそこを通りがかっただけということになります」
＃美華夏
「――待って。そうすると最近の《連続狂人殺傷事件》と同じ事に……」
＃綾音
「そうですね。わたしも新聞記事のみでしか知りませんが、突然善良な市民が暴れ出し人を傷つけ、その記憶が残っていないという奇妙な事件――」
＃綾音
「その被害者が玖藤さんだったという事になりませんか？」
＃奏介
「俺が被害者……ね。だがあの女を叩きのめしたのは間違いなく俺だぜ？」
＃綾音
「だから<齟<ソ><齬<ゴ>が生じているんです。これまでの事件とは加害者と被害者が逆転してしまっている――」
＃綾音
「これはひとえに、玖藤さんの腕が立ったからだと思いますけれど……」
＃美華夏
「論点がずれているんじゃないかしら？　問題は女の人のことじゃなくて、奏介が犯人じゃないのを証明することなのよ？」
＃綾音
「それは……そうなんですけど……」
＃美華夏
「だったら調べるのはそこじゃないでしょう？　奏介に叩きのめされた芸妓さんが、その後に何者かによって殺された証拠を探さないと」
＃奏介
「綾音はあの時誰か見なかったか？」
＃綾音
「わたしが玖藤さんと会ったのは現場から離れています。目撃しようがないと思いますけど」
＃奏介
「そうか……」
＃綾音
「ただ……あの時はすぐに憲兵がやってきました。玖藤さんが殺していないとすれば、立ち去ったすぐ後に殺され、目撃されていなければなりません」
＃綾音
「そうすると、目撃者と真犯人が同じである可能性もあり得るんです」
＃奏介
「まさか……」
＃綾音
「つまり――玖藤さんに罪を被せるのを目的としていたとしか思えないんです」
＃美華夏
「――それに何の意味があるのかしら？」
＃綾音
「解りません。殺された芸子さんに恨みがあったのか、単純に人を殺してみたかったのか……」
＃奏介
「わからねえな……」
＃綾音
「……そうですね。起こった事象を全てバラバラに考えないとダメなのかもしれませんね」
＃奏介
「女が俺に襲いかかってきたこと、何者かによって殺されたこと、憲兵がすぐに追いかけてきたこと……か」
＃綾音
「それと、玖藤さんの意識がはっきりしていないこともです」
＃奏介
「そいつもかよ……」
＃綾音
「……ええ」
＃奏介
「あの夜――ほろ酔いだったのは確かだが、記憶を失うほど飲んじゃいない。だが――あの女に襲われた時だけ、意識が曖昧になっている」
＃奏介
「もしかしたら……目撃者がいたとしても気付かなかったかもしれない」
＃綾音
「……そうですか」
綾音が肩を落とした。
＃美華夏
「――私、一度出版社の方へ戻るわ」
美華夏が腰を上げる。
＃奏介
「仕事が残っているのか？」
＃美華夏
「それもあるけど……《連続狂人殺傷事件》についても調べてみないと。関係があるんでしょう？」
＃綾音
「お願いできますか？　ええと……」
＃美華夏
「貴女にいわれなくても調べるわよ」
綾音に対する美華夏の態度はずっと素っ気ない。
＃美華夏
「それと、私の名前は橘美華夏。覚えておきなさい」
＃綾音
「……お願いします、橘さん」
＃美華夏
「……貴女も暗くなる前にお帰りなさい。最近は物騒なんだから」
＃綾音
「……わかっています」
＃美華夏
「――それじゃ奏介、また今度」
そう言い残し、美華夏は部屋を出て行った。
＃綾音
「……凄い人ですね」
おっかなびっくりといった様子で綾音が話しかけてきた。
＃奏介
「……ま、目の敵にされていたようだな。理由はよく解らんが」
＃綾音
「本当に解らないんですか……？」
＃奏介
「自意識過剰よりは少しぐらい鈍感の方が良いって――な」
<嘯<ウソブ>いて窓辺に寄りかかり、バットの箱を手に取る。
＃奏介
「――フン」
煙草を買えなかったのを思いだし、誤魔化すように俺は空き箱を握りつぶした。
