＃奏介
「チッ――」
いくつかの角を折れ、現場からは随分と離れたが、まだ琢磨はついてきているようだった。
しつこい奴だ。
不意に幼い頃を思い出す。近所の連中と警泥をやったときも、警察組のあいつは執拗に泥棒役を追いかけていた。
無論俺は最後までしっかりと逃げていたのだが。
そんな過去の通り、奴は刑事になり、俺は犯罪者になって――とんだお笑い<種<グサ>だ。
奴はまだ追いかけてきている。過去の思い出に浸っている場合ではなかった。
＃奏介
「鬼さんこちら――と」
足を速め、路地を駆け抜ける。
適当に走っていれば撒けるだろうと考えていたのだが――
＃奏介
「――クソッ」
行き止まりだ。
無闇やたらに走り回った所為か、此処がどの辺りかも判らなくなっている。
このまま隠れてやり過ごせるだろうか。
だが近くまで琢磨は迫ってきていて――
＃琢磨
「――よぅ」
＃奏介
「……よぉ」
袋小路の入口に奴が現れた。
＃琢磨
「随分と逃げたモンだな、玖藤」
＃奏介
「……うるせえよ」
お互い肩で息をしている。
いや――日頃の運動不足が祟ったのか、俺の方が若干苦しいか。
＃奏介
「手前ェもよく追いかけてきたな」
＃琢磨
「……世間を賑わす兇悪犯だからな」
＃奏介
「ハッ――」
仕事熱心なことで――と続けようとした矢先、琢磨が動いた。
＃奏介
「――ッ！？」
逃れようと反射的に動いたが、逃げ切れない。
奴の手に襟首を掴まれ、体勢を崩して倒れ込む。
＃奏介
「グッ――！！」
＃琢磨
「……大人しくしてろ」
のし掛かられ、腕を極められる。首根っこを抑え付けられたままで、頬に尖った砂利が食い込んできた。
俺は身体の力を抜いた。ここまで完膚無きまでに押さえ込まれてしまえば暴れるだけ無意味だ。
＃奏介
「――逮捕したければ逮捕しろ」
半ば自棄になり、背中の琢磨に向けて言い放つ。こいつに手柄を立てさせるのは癪だが、他の連中――憲兵に捕まるよりはマシだ。
＃琢磨
「……逮捕してやりたい所だけどな」
そう琢磨は呟くと戒めの力を抜いた。
＃奏介
「ん……？」
楽にはなったが、まだ琢磨は俺を放すつもりはないらしい。しっかりと腕は掴まれている。
＃琢磨
「何処をほっつき歩いてやがったんだ、この野郎」
俺が動けないのをいいことに頭を小突いてくる。
＃奏介
「手前ェには関係ないことだろ」
＃琢磨
「関係あるんだよ。俺は刑事だぞ？」
＃奏介
「――ハッ、そんなに手柄が欲しいのか？」
＃琢磨
「――ッ」
頬に奴の拳が降ってきた。
＃琢磨
「――ンな訳ねーだろーが」
＃奏介
「……どうだか」
＃琢磨
「お前に構ってる暇はねーんだよ」
＃奏介
「だったらとっとと退けやがれ」
＃琢磨
「うるせーよ」
琢磨は退ける気配を見せない。
＃琢磨
「お前に訊きたい事がある」
＃奏介
「……だろうな」
ここ最近、いろいろありすぎた。公僕のこいつなら山程訊きたい事があるだろう。
――求めに応じて答えてやるほどお人好しではないが。
＃琢磨
「……やったのか？」
＃奏介
「…………」
その問いに答えてやる程――お人好しじゃない。
その問いに答えられる程――何も覚えちゃいない。
＃琢磨
「だんまりかよ……」
呆れたように琢磨。奴は諦めたのか心底嫌になったのか、俺の上から身体を退け、戒めを解いた。
＃奏介
「……逃げるぞ？」
＃琢磨
「……勝手にしろ」
――やれやれ。そう云われてしまっては動けない。――裏がないとも限らない。
＃琢磨
「どうした？」
＃奏介
「……俺が殺ったと言ったらどうするつもりだ？」
＃琢磨
「逮捕する」
琢磨は即答した。
＃琢磨
「逮捕した上で――取り調べだな。この事件、あまりにも不可解な点が多すぎる」
＃奏介
「ハッ……」
それは一介の刑事如きが調べられる事ではないだろうに。
＃琢磨
「お前、何に巻き込まれた？」
＃奏介
「俺を追って来たって事は解ってんだろ？」
＃琢磨
「解ってたら訊かねーよ。不可解すぎるって言ってんだろ？　殺しがあり、すぐさまお前が犯人として手配された」
＃琢磨
「そしたらどうだ。次の日には捜査打ち切り、余所が後を引き継ぐときた。俺みたいな現場の奴には解らない何等かの力が働いたとしか思えねーだろ」
苛立たしげに足を踏み鳴らす琢磨。
なるほど――《清鳳会》の裏工作はしっかりと力を及ぼしていると云うことか。
＃琢磨
「ただでさえ最近の一般警察官の力は弱えんだ。余所と違ってな」
＃琢磨
「少なくともお前は、殺人の重要被疑者ではあるが、思想犯や共産主義者ではない。それは俺がよく知っている。だから――不可解なんだよ」
俺は何も言えなかった。
＃琢磨
「さっきの事件もそうだ。《連続狂人殺傷事件》――今回は運良く初動捜査に出て来られたが、どうせ深く捜査せずに終わりだろうさ」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃琢磨
「当たり前だろ？　何せ犯人はほとんどその場で捕まってるんだ。いくら本人が否定した処で現行犯ではどうしようもない」
＃琢磨
「まあ――責任能力がないとされれば罪には問われないだろうが、今のところそんな例はない。収監されたままだ」
＃奏介
「そっちも憲兵が動いてるのか？」
＃琢磨
「……かもな」
琢磨が頷きかけ――俺の方を凝視した。
＃琢磨
「やっぱり……憲兵が動いているのを知っているんだな」
＃奏介
「――チッ」
失敗した。
奴は憲兵が関わっているなど一言も洩らしていない。
迂闊だった。
＃琢磨
「――お前がどんな企みに関わっているかは知らんが……危険だぞ」
＃奏介
「……解ってる」
嫌というほど解っていることだ、それは。
＃琢磨
「――お前の事件に関して、俺はほとんど知らない。だが解っている範囲でひとつだけ、腑に落ちない点がある」
＃奏介
「……なんだよ？」
＃琢磨
「……お前に人を殺せる度胸があるとは思えねーんだよ」
＃奏介
「クッ……」
度胸なし、と云われても怒る気にはなれなかった。
むしろ無性に――おかしくなってきた。
＃奏介
「ククッ……ハハッ……ハァーッハッハッハァ！！」
声をあげて嗤う。
まさかそんな理由で琢磨に信じられているとは思わなかった。
俺は――人を殺せない、か。
そうかもしれない。
そうじゃないかもしれない。
だが今は、その言葉の尻馬に乗った方が良さそうだ。
＃奏介
「――それで？　人を殺せない度胸なしの俺をどうしたいんだ？」
＃琢磨
「――この事件について調べて欲しい。俺の立場だと満足に動けない。怪しげな連中と連んでるお前の方が調べやすいだろう」
＃奏介
「フン……」
さて、どうしたものか。
断る
受ける
＃奏介
「――お前に頼まれる筋合いはない」
＃琢磨
「そうか。だったら――このまま逮捕するだけだ」
＃奏介
「なっ――！？」
＃琢磨
「拘置所にいた方が怪しげな企み事に巻き込まれるより安全だろう？　もっとも……憲兵隊に身柄を引き渡さなくてはならなくなるかもしれないが」
＃奏介
「そいつは――最悪だ」
逃げることもできやしなくなる。
＃琢磨
「ま、そう言うことだ。大人しく俺に従った方が得だろ？」
＃奏介
「……得になる方を選んでいたら、今頃こんな逃亡生活なんか送っていないだろうな」
＃琢磨
「ハハッ、全くだ」
＃奏介
「それ以前に……手前ェの云うことに従うってのが我慢ならねえ」
＃琢磨
「だったら捕まるか？」
＃奏介
「……そいつが一番我慢ならねえな」
――腹を決めるか。
＃奏介
「……どうせ自分の事だ。手前ェで解決してやるさ」
＃琢磨
「そうだな」
満足そうに頷く琢磨。
クソッ……面白くねぇ。
＃琢磨
「俺は署に戻る」
＃奏介
「そうしてくれ。邪魔臭ェ」
＃琢磨
「ハンッ……いいか、玖藤。……憲兵隊にだけは捕まるんじゃねーぞ」
＃奏介
「手前ェに手柄取らせるつもりもねぇから安心しろ」
＃琢磨
「よく言うぜ。……ったく」
＃奏介
「……本当に俺を捕まえないのか？」
踵を返し掛けた琢磨に俺は声を掛けていた。これで翻意されても困るのだが。
＃琢磨
「……お前が捕まるとな、哀しむ人がいるんだよ」
＃奏介
「――ハッ」
そんな理由――莫迦らしい。
誰かは知らない――知りたいとも思わない。
＃奏介
「ああ――そうだ」
話題を変えようとして、ふと思い出したことがあった。
＃奏介
「憲兵の話だけどな、あれ、美華夏から聞いていたぞ」
＃琢磨
「……おせーよ」
苦笑混じりに奴は洩らすと、今度こそ背中を向けて立ち去っていった。
