神楽坂へやってきたのは夜半過ぎ、日付が変わる頃だった。
道を歩く人もまばらだが、つぶれた酔客が路肩に座り込んでいる。夏だから放っておいても問題ないだろう。<掏<ス><摸<リ>や置き引きの類については知らない。
《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前は相変わらず綺麗に清掃されていた。
酔客の落とし物がないのは、上等な酒を出しているからか、それとも掃除を欠かさないからか。
＃千花
「すいません、今日はもう閉店で――」
振り返った千花の笑顔が固まる。
＃千花
「あ……玖藤さん……」
＃奏介
「……よぉ」
控えめに挨拶をする。彼女は閉店後の後片付けをしていたのか、スツールにはモップが立てかけられていた。
＃千花
「マスターならもう帰られましたよ」
＃奏介
「そうか」
掃除中の千花の邪魔にならないよう、カウンタから離れてピアノが置いてあるスペースへ移動する。
黒塗りのピアノには塵ひとつついていない。千花が拭いていてくれているのだろう。
……弾き手が居ないのにご苦労なことだ。
指紋ひとつないのは、誰も触らないからだろうか。
一輪挿しの花瓶に、名も知らない花が飾られていた。
＃千花
「――あ、あのっ……！」
＃奏介
「――ん？」
振り向くと、千花がなにやら思い詰めた表情をしていた。
＃奏介
「どうした……？」
＃千花
「あの……こ、珈琲飲まれますか？」
珈琲を頼む
水割りを頼む
＃奏介
「――そうだな」
たまには酒の入らない夜もいい。
＃奏介
「淹れてくれるか？」
＃千花
「はいっ」
いそいそとカウンタに入り、豆やフィルタを準備する千花。
湯は沸かしてあったのか、手際よく手順を進めていく。
挽いた豆に湯が注がれると、芳醇な香りが店内に広がっていく。
＃奏介
「――いい匂いだな」
＃千花
「あっ、解りますか？」
嬉しそうに千花は言葉を続ける。
＃千花
「生のブルーマウンテンを軽く焙煎してみたんです。本当は水出しにしてみたかったんですけど、時間も掛かりますし……はい、どうぞ」
洒落たカップが俺の前に置かれる。
＃奏介
「――ありがとな」
＃千花
「いいえ」
千花が屈託のない笑顔を浮かべた。
深く、こくのある香りが鼻腔を<擽<クスグ>る。
口を付けると、意外と苦みも少ない。
＃千花
「いかがですか……？」
小首を傾げ、千花が訊ねてくる。
＃奏介
「旨いぞ」
＃千花
「ふふっ……ありがとうございます」
＃奏介
「礼を言うのはこっちだ。こんな旨い珈琲を淹れてもらったんだからな」
＃千花
「そんなっ……わたしは当然のことをしただけですから……」
謙遜する千花。
＃奏介
「……ありがとな、千花」
改めて、千花に感謝の言葉を述べる。
＃千花
「あっ……おかわりもありますから、遠慮なさらずにどんどんどうぞ」
照れているのか、千花は頬を赤らめながら店の奥へ引っ込んでしまった。
まあ――こういう夜も悪くはない。
酸味のやや強い、熱い珈琲が喉を通りすぎていった。
＃奏介
「いや……水割りを頼めるか？」
この時間に珈琲を飲む気にはなれなかった。
＃千花
「……解りました」
目に見えて千花が表情を曇らせた。
＃奏介
「……何かいい豆でも入ったのか？」
＃千花
「……いえ、気にしないでください」
千花は消え入りそうな声で呟くと、後は無言で水割りを作り始めた。
やれやれ――よく解らない。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にグラスが置かれる。
＃千花
「……それでは、わたしは下がらせていただきますので」
＃奏介
「ん……ああ」
＃千花
「お店を出るときには、施錠をよろしくお願いします」
それだけを言うと、千花はさっさと店の奥へ引っ込んでしまった。
まったく――本当に、よく解らない。
気分を害させてしまったようだ。
ウィスキーの水割りは、少々辛く、俺の喉の奥を灼いた。
