いつも通りの目覚めだった。
つまり、余り良くない目覚めであって――身体の芯に鉛の塊が埋め込まれたように気怠く、意識がぼんやりとしている。
＃奏介
「――チッ」
ベッドから起きあがり、頭を振る。まったく眠った気がしない。
身体が疲れているのか、あるいは精神的に疲れているのか。
どちらかと問われれば、精神的なものだろうか。
まったく――嫌になる。
金はあれどもこんな生活――早々におさらばしたいモンだ。
キッチンで貌を洗い、喉をすすぐ。
幾分かさっぱりした処で――またげんなりするものを見てしまった。
＃葵
「――ハイ」
＃奏介
「……なんで手前ェは何時もいきなり現れるんだよ」
弱々しくぼやき、椅子に座り込む。
まったく――起きてすぐ目の前にいられるよりはマシだが、気の休まる時がない。
＃葵
「前もって来るって告げていたら――貴方は逃げるでしょう？」
＃奏介
「……そうだな。少なくとも何らかの対策は練るだろうさ」
監視されているようで落ち着かない。
いや、実際監視されているのか。
＃奏介
「昨日の件――その後どうなったんだ？」
＃葵
「昨日……ああ、あれね。何もないわ」
＃奏介
「……嘘つけ」
＃葵
「本当よ？　だって、あたしたちには何もやましい事なんてないもの」
＃奏介
「やっていたのは借金の取り立てだろ」
＃葵
「取り立ては正当な行為でしょう？　相手が急に暴れたんだから、こちらはむしろ被害者なのよ」
＃奏介
「ハチの具合はどうだ？」
＃葵
「元々大した怪我じゃないわ。それでも安静にしていろとは言ってあるけれど」
＃奏介
「ハッ……被害者面してろってことか」
＃葵
「その通りよ」
＃奏介
「……あの男が急に暴れ出したのは何故だ？」
＃葵
「――知らないわよ」
＃奏介
「《連続狂人殺傷事件》――知ってるな？」
＃葵
「さぁ――」
裏組織の幹部が知らないはずはない。関わりあろうがなかろうが、そんな奇妙な事件――憲兵からも話がいっているだろう。
しかも目の前で狂う瞬間を目撃していて――事件を連想しないはずがない。
＃奏介
「昨日の男――憲兵に引き渡されたのか？」
＃葵
「あたしが知る訳ないでしょう？」
怒ることも苛立つこともなく葵は答える。まるで問答を愉しむかのように。
＃葵
「少なくともあたしは、あの男が借金も返済せず警官に連れて行かれた事しか知らないわ」
＃奏介
「その後はどうなろうと知ったこっちゃない、か――」
＃葵
「まさか。ちゃんと出所して償い――お金を返してもらわないと」
どうも――やりにくい。
何かを隠している――と確信はできないが、うまくはぐらかされているといった印象を受ける。
＃奏介
「知っていても話すつもりはない――ということか」
＃葵
「――知ってどうするつもりかしら？」
葵の声が変化した。からかうような調子から、真面目な――硬質な女幹部の声に。
＃葵
「貴方に知る権利なんてないの。自惚れないでちょうだい」
＃奏介
「ハッ――」
俺自身が関わっている問題を知ろうとして何が悪い。
＃葵
「貴方はあたしの命令を黙って聞いていればいいのよ」
そう言うと、葵は俺の横を通り過ぎ、浴室へ続く扉を開けた。
＃葵
「命令よ――こちらへ来なさい」
行く
行かない
＃奏介
「チッ――」
今の俺の命運はこいつに握られている。それは紛う事ない事実だ。
だから俺は――こいつの云う事に従わなければならない。甚だ屈辱的ではあるのだが。
＃葵
「そうよ、良い子ね……」
慣れた手つきで俺の服を脱がせていく葵。
ったく――そういうことか。
＃奏介
「――やなこった」
従うつもりはない。
と云うか――嫌な予感がする。
＃葵
「――フン。使えない男」
すれ違いざま、葵は俺の頬を撫で――いや、俺の頬に爪を立て、ひと睨みして部屋を出て行った。
＃奏介
「――やれやれ」
引っかかれた頬をさすった手の平に血が付いていた。
