扉を叩いている音で目が醒めた。
＃奏介
「ん……」
誰かが来た――葵だろうか。
だが、葵なら勝手に室内へ入ってくるはずだ。
とすると誰だ――？
ベッドから出て扉に近づく。銃を持っていないのが悔やまれる。外に誰がいるかわからない。
ナイフを握りしめる。
＃奏介
「……誰だ？」
＃？？？
「わたしです。白河です」
＃奏介
「白河……ああ、綾音か」
ナイフを折りたたみ、鍵を開けて綾音を部屋に招き入れる。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「ちょっと話したいことが……」
と、そこで綾音は言葉を途切れさせた。
＃綾音
「あ……あのぉ……」
＃奏介
「――ん？」
視線を逸らし、何か言い難そうに口を小刻みに動かしている。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――何か服を着てくださいっ！！」
＃奏介
「……おお」
そういや、起きてすぐだった所為で下着以外何も身につけていなかった。
綾音は耳たぶまで真っ赤に染めてそっぽを向いている。
＃奏介
「ったく――<初<ウ><心<ブ>な奴」
ズボンを穿きながら呟く。
＃奏介
「男の裸なんて見たことねえだろ」
＃綾音
「……当たり前じゃないですか」
＃奏介
「よかったな、フリチンじゃなくて」
＃綾音
「……殴りますよ？」
＃奏介
「おお、怖ぇ」
シャツを羽織ると、ようやく落ち着いたのか綾音はこちらを向いた。
＃綾音
「どうしてそんな格好で……寝てるんですか」
＃奏介
「暑いからだ」
さすがに冬だと、下着一枚は辛い。
＃綾音
「そうかもしれませんけどぉ……」
まだぶつくさと綾音は文句を垂れている。
＃奏介
「……で？　何しに来たんだ、お前は」
＃綾音
「あっ……、あのですね……」
＃奏介
「……俺を襲いに来たのか？」
＃綾音
「そんなわけないじゃないですかっ！！」
ばんっ、とテーブルを叩く。
＃綾音
「あのですねっ、一度現場を見に行きませんかって誘いに――」
＃奏介
「――デートか」
＃綾音
「違いますってばっ！！」
綾音に叩かれたはずみでテーブルが数十センチ移動した。
＃綾音
「ちゃんと事件現場を見て、証拠を捜すんですよ」
＃奏介
「……もう遅い。あれからどれだけ時間が経ったと思ってるんだ？」
もう十日は過ぎている。いくら圧力を受けたとはいえ、殺人事件の現場検証は警察が行っているだろう。
憲兵隊が捜査したとしても、余計な詮索をされないために徹底して証拠となりそうな物は排除しているに違いない。
＃綾音
「そりゃ遺留品は残ってないと思いますけど、それでも現場からはいろいろとわかる事もあるんですよ」
＃奏介
「それにしても――危険だ」
警官や憲兵が張っているかもしれない。警察は捜査をしていないとはいえ、憲兵はとにかく――胡散臭い。
本当に俺は捕まらないという保証があるのだろうか。憲兵隊の詰所で名乗ってみるという愚策を試すほど莫迦ではない。
なにせ連中は、いつでも白を黒に変えられる程の権力と暴力を兼ね備えた集団だからだ。
＃綾音
「犯人は現場に戻る、なんてよくいいますよね。確かに火付け犯は現場に戻って燃える様子を見ているという話もありますけど――」
＃綾音
「――現場検証の済んだ後に戻っても犯人にとって意味はないんです。捜査員に近づいても気付かれない、だから大丈夫、捕まらないんだって――」
＃綾音
「――そういう安心感を得るために、犯人は現場に戻るんですよ」
＃奏介
「フン――」
それこそ――愚策きわまりない。
＃綾音
「だから大丈夫ですよ」
＃奏介
「本当かよ……」
どうも信用ならない。
＃綾音
「それに……玖藤さんだって何か思い出すかもしれないじゃないですか」
＃奏介
「思い出す……ね」
思い出したとしても、それは最悪の記憶なのではないだろうか。
人を殺したという記憶がないのはある意味幸せなのかもしれない。
だが、自分のことであるにも関わらず覚えていないというのはやはり気分の良いものではなかった。
何か――欠けてしまっているような。
＃奏介
「行くしか――ねえか」
＃綾音
「そうですよ。警察が動いていない以上、わたしたちがちゃんと調べて無実を証明しないと」
すっかり探偵気取りの綾音に、俺は苦笑を漏らすしかなかった。
＃奏介
「――このあたりだな」
神楽坂から少し北に行った小径で俺は足を止めた。
＃綾音
「わたしたちが会った路はもう少し北ですよね。玖藤さん――あのときここから立ち去る際、歩いていましたか？　それとも走って――」
＃奏介
「あまり記憶にないが――それほど急がなかったような気がする。少しは走りもしたがな」
＃綾音
「わたしと会ったとき、事件からどのくらいの時間が経っていたか判りますか？」
＃奏介
「いや――判らねえ。それほど時間は過ぎていないと思うが」
＃綾音
「なるほど……」
綾音が腕組みをして辺りを見回す。とは云え見通せる場所は狭く限られている。人通りのある路からは見えづらく、昼なお暗く空気まで湿っている。
全く――殺しには適した場所だ。
当然ながら<径<ミチ>には血痕などもなく、殺人が行われたという形跡はない。
水を吸って茶色に変色した煙草の吸殻が転がっているくらいだ。
＃綾音
「――おかしいですね」
しばらくの間路地を眺めていた綾音が呟く。
＃奏介
「――ん？」
＃綾音
「橘さんの話では、女性の目撃者がいたらしいですけど……これだけ狭い路地だと、玖藤さんが見られた事に気付かないはずがないんです」
＃奏介
「ふむ――」
改めて小径を見回す。確かに綾音のいうとおり、いくら俺の意識があやふやであったとしても、この狭い径で他に人がいれば気付くだろう。
＃奏介
「気付かない程酔っていた……？」
いや、それもない。もしそれほどまでの酩酊状態にあれば、あの時笛の音が聞こえた程度で逃げようとは思わなかったはずだ。
＃綾音
「それにこんな<径<ミチ>――女性なら独りで通ろうとは思いませんよ。夜中なら特に」
＃奏介
「だが俺を襲ったのも女だぜ？」
＃綾音
「……そうでしたね。でもそれは芸子さんだったからじゃないですか？　ほら、この近くには遊郭や出会茶屋もありますし――」
＃奏介
「……詳しいんだな」
＃綾音
「……いいじゃないですか、別に」
拗ねたように綾音は口を尖らせた。
＃綾音
「目撃者の女性も三業地にいる人だったという可能性もありますけど……」
あまり自信はないのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃奏介
「――物陰に隠れていたとしても、俺の貌くらいはしっかりと見えるだろうさ。俺は単に気付かなかっただけ――」
＃綾音
「――待って」
綾音が素早く俺の言葉を遮り、周囲を見回した。
＃綾音
「――やっぱりおかしいです」
＃奏介
「何がだ？」
＃綾音
「この小径に照明になるような明かりは一切ありません。外の通りの明かりもここまでは届かないでしょう」
＃奏介
「……だろうな」
＃綾音
「――目撃者はどうやって暗闇の中に居た玖藤さんを認識できたんでしょう？」
＃奏介
「――ふむ」
――確かに。
あの夜は雨も降り、月明かりもなかった。
俺に襲いかかってきた女だって、間近だったからこそあの狂気に彩られた表情を見せつけられたのだ。
俺が気付かない程離れた位置から――どうやって俺の貌を判別できたんだ？
＃奏介
「――わからねえ」
綾音は建物の壁――正確には建物同士がくっつき合う隙間を指さした。
＃綾音
「例えば――ですよ、この建物の間に少し窪みがあります。きっと夜ならこの径以上に暗いでしょう」
＃綾音
「ここならば――きっと間近に居ても気付かないんじゃないですか？」
＃奏介
「――どうだろうな」
隙間を覗き込む。奥行きはほとんどなく、配管やトタン板で遮られている。確かに襲われた小径からは死角になりうるが――
＃奏介
「――無理だな。こんな狭い所、いくら女の身体でも隠れきれない。お前が入ってみればわかる」
綾音は頷き、その窪みに身体を滑り込ませようとした。
＃綾音
「――どうですか？」
＃奏介
「――駄目だな。身体がはみ出ちまってる」
＃綾音
「わ、わたしが太ってる訳じゃないですよ！？」
＃奏介
「まあ――そんなのは見れば判る。むしろボリュームに欠けるというか――」
＃綾音
「――すっごく失礼じゃありません？　それって……」
胸を押さえるように綾音。
少しは気にしているのか。
＃奏介
「まあ――もっと小柄だったら隠れられるかもしれないが、それにしたって不自然だ」
＃綾音
「通り抜けできませんからね」
衣服に付いた埃を叩きながら綾音が言う。
＃綾音
「少なくとも通行人とは呼べませんよね、こんな所にいたら」
＃奏介
「……待ち伏せしていたんなら別だがな」
＃綾音
「待ち伏せていた――としたら」
＃奏介
「としたら？」
＃綾音
「その人が真犯人……それどころか、ここで事件が起こることを見越していた……」
綾音は自問自答しているのか、小声でぶつぶつと呟いている。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》との繋がり……あれが人為的なものだとしたら……可能性は……」
＃奏介
「……おい？」
＃綾音
「待って。そうすると真犯人が通報……いや、犯人じゃない、目撃者……？　でも玖藤さんは……」
思考の迷路に嵌ってしまったのか、綾音はぶつぶつと独り言を繰り返すだけだ。
＃綾音
「あー、もうっ！！　玖藤さんっ！！」
＃奏介
「お……おう？」
＃綾音
「やったのかやってないのか今ここではっきりしてくださいっ！！」
＃奏介
「……はっきりしたいところだけどな」
頭を掻く。
そんな現場に戻ったくらいで当時のことを思い出せるのならば苦労はない。
＃綾音
「もちろんわたしは玖藤さんは無実だと信じてますよ？　でも探偵として、いろんな方向から物事をとらえないといけないじゃないですか」
＃奏介
「……いつから探偵になったんだよ」
＃綾音
「たった今からです」
ない胸を偉そうにそらす。
＃綾音
「玖藤さんが殺していないという前提だと、目撃者はそのまま真犯人と云う可能性が高いんです」
＃奏介
「……そうだな」
＃綾音
「玖藤さんがその被害者である芸子さんを痛めつけたのは事実。その後なら――誰でもとどめを刺すのは簡単でしょうね」
＃奏介
「――殺されたのは俺が原因と云ってもいいだろうな」
俺が殺していないにせよ、止めを刺す寸前まで持ち込んだのは俺自身だ。それは――なんとなく覚えている。
＃綾音
「あっ……そんなつもりじゃないんですよ？　ただその可能性もあるというだけで……」
＃奏介
「――もういいだろ？　そろそろ帰るぞ」
これ以上ここに留まっても、得られる物はなさそうだ。
＃綾音
「……わかりました」
しょげかえった綾音は大人しく俺の言葉に従った。
＃綾音
「――玖藤さん」
大通りに出たところで、ずっと俯いていた綾音が口を開いた。
＃奏介
「ん？」
＃綾音
「……ごめんなさい。わたし、玖藤さんの事あまり考えてなくて……」
＃奏介
「……気にするな」
＃綾音
「でもっ……！」
＃奏介
「どうあろうと俺に責任の一端があるのは事実だろうからな」
＃綾音
「そんなことないですっ！！」
強く綾音が叫ぶ。周囲の通行人が何事かとこちらを見る。
＃綾音
「そんなこと……ないはずです」
幾分声の調子を落とし、再度綾音は呟いた。
＃綾音
「……やっぱり、明智小五郎のようにはいかないですね」
ぽつりと、綾音は小説の名探偵の名を出した。
＃綾音
「どうしても個人的な感情が入っちゃうんですよね。しがらみとかそういういろんなの抜きで推理しようとは思うんですけど――ちょっと無理みたいです」
＃奏介
「……当たり前だろ」
＃綾音
「でも――なんとかして玖藤さんの無実を証明したいんです。玖藤さんの記憶があやふやなら、それを補える証拠を見つけ出して――」
――やれやれ。
当事者の俺よりもずっとやる気がある。
本当なら俺がやらないといけないことなのだろうが。
＃綾音
「――玖藤さん、ひとつ訊いてもいいですか？」
＃奏介
「ん？　俺に答えられるのならな」
少しでも解決に繋がるのなら、綾音の質問に答えるのも悪くない。
＃綾音
「橘さんとの関係は？」
＃奏介
「……はぁ？」
＃綾音
「あっ、答えたくないんなら構いませんよ。単なるわたしの興味ですから」
事件とは全く関係のない事のようだ。
幼馴染み
答えない
＃奏介
「関係も何も――ただの幼馴染みだ。腐れ縁のな」
＃綾音
「本当ですか？」
＃奏介
「それ以外になにがある？　……まあ、あいつの親御さんには世話になったがな」
＃綾音
「ふぅーん……」
俺の返答が気に召さなかったのか、綾音はしばらく疑い深げに俺を見つめていた。
まあ――美華夏が幼馴染みだというのは真実だからな。
まったく――唐突な奴だ。
＃綾音
「……なんで答えないんですか？」
＃奏介
「答えなくてもいいって言っただろ」
＃綾音
「そうですけどぉ……」
綾音は不満げに鼻を鳴らした。
＃綾音
「……恋人？」
＃奏介
「そんなんじゃねえよ」
＃綾音
「そっかぁ」
綾音が息を吐く。
＃奏介
「……何を期待してた？」
＃綾音
「何も期待してませんよっ」
べっ、と綾音は舌を出して答えた。
＃綾音
「――そろそろわたし、帰りますね」
＃奏介
「もう遅いからな」
ふらついているウチに、辺りはすっかり暗くなっていた。
＃奏介
「――バーで少し飲むか？」
＃綾音
「んー、また今度にします」
＃奏介
「俺が怖いのか？」
＃綾音
「あはは、まさか。そんなんじゃなくて、わたし寮住まいだから早く帰らなきゃいけないんですよ」
＃奏介
「そうだったのか」
＃綾音
「最近しょっちゅう門限破ってて、寮管さんから睨まれてるんです。お酒の匂いさせて帰ったらなんて言われるか」
＃奏介
「――なるほどな。寮はどこだ？」
＃綾音
「大塚です。あ、送ってもらわなくても大丈夫ですよ。まだ市電も動いてますから」
＃奏介
「――そうか」
＃綾音
「残念ですか？」
＃奏介
「いや、別に」
とりあえず即答する。
＃綾音
「え～、素直じゃないんだから」
＃奏介
「……阿呆か」
――まあ、独りで飲むのは慣れている。
別に何かを期待していた訳じゃない。
＃綾音
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
微かな違和感。
＃綾音
「また今度会いましょうね」
＃奏介
「――ああ」
＃綾音
「それじゃ、おやすみなさい」
一礼し、綾音は飯田橋の駅の方へ駆けていった。
＃奏介
「――ああ、なるほど」
先程の違和感の正体。
＃奏介
「名前で呼ばれただけじゃねえか――」
ただそれだけだったのだが、妙に気にかかった。
＃奏介
「……ただ馴れ馴れしくなっただけか」
まあ――そういうのも悪くない。
