千花に別れを告げ、バーから出る。
あとは文化アパートに帰るだけなのだが――
＃奏介
「――柚芭」
＃柚芭
「なに？」
柚芭は俺の手をしっかりと握りしめている。
＃奏介
「家まで送るぞ」
＃柚芭
「……やだ」
小さく首を振る。
＃奏介
「やだ、ってなぁ……」
そう云われても、ひとりで帰す訳にもいかない。
＃柚芭
「お兄ちゃんの部屋……行ってもいい？」
握られたままの手に力がこもった。
ダメだ
ああ
＃奏介
「……ダメだ」
＃柚芭
「どうして？　いいでしょ、お兄ちゃんがどんな生活してるのか気になるし……」
＃奏介
「道楽であんな処に居る訳じゃない」
＃柚芭
「う……そ、それは判ってるけど……」
柚芭が手を放した。
俺のいざこざに柚芭を巻き込みたくない。あのアパートに近づけば、《清鳳会》の連中に見つかってしまうかもしれない。
俺が逆らえないよう柚芭を拐かす事だってありえる――奴らなら。
危険な事には可能な限り近づけたくない。
＃柚芭
「――ごめんなさい」
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「判ってるんだよ……判ってるんだけど……お兄ちゃんのこと心配だから……」
静かにしゃくり上げる柚芭。
＃奏介
「……悪いな」
そっと柚芭の頭に手を載せる。
＃柚芭
「……ううん、お兄ちゃんは悪くないよ」
――その柚芭の言葉が、逆に俺を責めているように感じる。
少なくとも俺自身が、俺を悪いと思っている。
俺がしっかりしていれば――俺が前後不覚になるまで酔ったりしなければ――あの夜の惨劇は避けられたのかもしれないのだから。
＃柚芭
「……それじゃ、帰るね」
＃奏介
「……送るぞ」
＃柚芭
「ううん、いいよ。お兄ちゃんだってあまり出歩いちゃいけないでしょ？　あたしなら大丈夫だよ」
柚芭は笑顔を見せる。ほんの少し目元が潤んでいるのが痛々しかった。
＃柚芭
「それじゃね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……気をつけてな」
柚芭は振り返ることなく走っていってしまった。
まったく――駄目な兄貴だ。
飲み直す気にもなれず、まっすぐ部屋に戻ってきた。
もう寝てしまおう。
灯りを消し、ベッドに倒れ込む。
本当に――俺は駄目な兄貴だ。
別に構わないだろう。もう時間も遅いし、今から江戸川橋のアパートへ送るよりは連れて帰った方がいい。
＃奏介
「――ああ、構わないぞ」
＃柚芭
「ホントっ！？　えへへっ、お兄ちゃんと一緒っ」
＃奏介
「あんまりくっつくなって」
さすがに柚芭相手では邪険に扱うわけにもいかず、彼女は俺の手を掴んだままぶんぶんと
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん」
＃奏介
「ん？」
＃柚芭
「こうしてたら、あたしたち恋人に間違えられちゃったりして」
＃奏介
「……それはねえだろ」
しっかり《お兄ちゃん》と呼ばれているし。
＃柚芭
「えぇ～！？」
＃奏介
「……何が不満だよ」
＃柚芭
「むーっ……」
今度は眉を吊り上げ、俺の腕にしがみついてきた。
＃奏介
「お前なあ……ガキじゃねーんだから」
＃柚芭
「いいでしょ別にっ」
――やれやれ。
それほど我が侭を言わない柚芭だが、やはりアパートにひとり残されていたのが寂しかったのだろうか。
――好きにさせてやるか。
そのまま柚芭を引きずるように、俺はアパートの方角に向かって歩き出した。
＃柚芭
「うわぁ……」
部屋に通すと、柚芭は目を大きく見開いたまま固まってしまった。
＃柚芭
「……お兄ちゃんずるい」
＃奏介
「ずるい、ってお前な……」
望んでいた生活ではないのだが、柚芭の様子を見ていたら苦笑するしかない。
江戸川橋のアパートでは狭い和室に兄妹で暮らしていたのだから、広々とした洋間を見れば羨むのも当然だろう。
＃柚芭
「……うわっ」
また柚芭が声をあげた。今度は感嘆というよりも驚嘆に近かったが。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、ちゃんとお洗濯してる？」
＃奏介
「……見ての通りだ」
部屋のそこかしこに脱いだままの衣類が散乱している。
＃柚芭
「はあっ……当然お掃除もしてないよね」
柚芭は部屋の隅に溜まった埃を見て嘆息した。
＃柚芭
「やっぱりお兄ちゃんは、あたしがいないとダメなんだからっ」
何が嬉しいのか、声を弾ませる柚芭。
世話を焼くのが好きなんだろう。
少し前、独り暮らしをしていた俺の元に転がり込んできた時もそうだった。
それまで俺の生活は<頽<タイ><廃<ハイ>しきっていたのだが、柚芭のお陰でなんとか人並みの暮らしができるようになったのだ。
＃柚芭
「文化アパートって、確かお掃除やお洗濯も頼めばやってくれるんじゃなかった？」
散らばった衣類をまとめながら柚芭は言う。
＃奏介
「……ここは一応隠れ家だからな、あまり他人と接したくない。下にあるラウンジやカフェだって入った事もない」
＃柚芭
「……なんかもったいないね」
＃奏介
「――ま、仕方ないことだ」
《清鳳会》の裏工作が成功しているのだから、もっと堂々としていても構わないのかもしれない。
だが俺は、連中の言葉を鵜呑みにすることは出来なかった。
とてもじゃないが街角で大手を振って歩く気分にはなれない。
＃柚芭
「――へぇ、お風呂までついてるんだね」
浴室の方を覗き込んでいた柚芭は戻ってくるなり、襟元をつまんで広げると鼻を鳴らしはじめた。
＃柚芭
「ねぇねぇお兄ちゃん、あたし汗くさくない……？」
＃奏介
「そんな事ないだろ」
いくら汗ばむ陽気とはいえ、そうすぐに汗臭くなるものでもない。
＃柚芭
「シャワー浴びちゃおっかなぁ……」
＃奏介
「好きにしろ」
別段止める理由もない。
＃柚芭
「それじゃ、浴びてくるね。……あ、お兄ちゃん？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃柚芭
「覗いちゃダメだからねっ」
＃奏介
「……覗かねえよ」
ったく――何を考えているんだか。
洋風の部屋に舞い上がっているのだろうか。
＃奏介
「……美華夏の家も洋館だったな」
震災で家を失って以来、つい最近まで美華夏の家で暮らしていた柚芭にとって、洋風の部屋は慣れ親しんているはずだ。
まあそれでも、このアパートのように生活様式までが洋風であった訳ではないだろうが。
……正直、靴を履いたまま部屋に入るというのは未だに抵抗がある。
＃柚芭
「――きゃあっ！？」
突然、浴室から柚芭の悲鳴が聞こえてきた。
＃奏介
「どうした？」
滑って転びでもしたのだろうか。
＃柚芭
「おっ、お兄ちゃんっ！！　ちょっと来てっ！！」
柚芭のせっぱ詰まった声に、どうもただならぬ雰囲気を感じ、俺は浴室へ続く戸を開けた。
浴室は一面水浸しだった。
＃柚芭
「止まらないよぉ……お兄ちゃん助けてっ！！」
泣きそうになりながら――既に泣いているのかもしれないが――柚芭が助けを求めてくる。
＃奏介
「ったく――なにしてんだ」
＃柚芭
「何もしてないよっ……蛇口ひねったら戻らなくなっちゃって……」
すでに柚芭は濡れ鼠だ。しっかりと水を吸ってしまった服がぴったりと身体に張り付いてしまっている。
壁の上方に固定されている吹き出し口から、水が止めどなく降り注いでくる。
――まずシャワーの水を止めるべきだろう。
＃奏介
「柚芭、手どけろ」
蛇口の栓を握りしめていた柚芭の手をどかし、栓を締めようとする。
＃奏介
「ぐ……固ぇな……」
柚芭がひねった拍子に何かに引っかかってしまったのかびくともしない。
その間もずっと真上から水が降り注いでいる。
俺もすっかり頭から水浸しだ。
＃柚芭
「大丈夫……？」
＃奏介
「お前は離れてろ。いくら夏でも風邪ひくぞ」
＃柚芭
「あ……うん」
頷きながらも柚芭はその場を動こうとはしない。
＃奏介
「クッ……」
栓を両手で握り力をこめると、突然握り手が回り出した。同時に水流も弱まる。
＃柚芭
「さすがお兄ちゃん、力持ちだねっ」
＃奏介
「……いいからお前は、さっさと服を着替えろ」
ずぶ濡れのまま背後から抱きついてくる柚芭に、俺はそれしか言えなかった。
交代でシャワーを浴び、ようやく落ち着く。
やはり浴びるなら、熱い湯の方がいい。
＃柚芭
「へぷちっ！」
＃奏介
「……大丈夫か？」
くしゃみのあと、柚芭は袖から半分も出ていない手で貌をおさえた。
さすがに俺のシャツでは大きすぎたか。
＃柚芭
「う～……」
＃奏介
「寝た方がいいんじゃないか？」
風邪をひかれたら困る。
＃柚芭
「……うん、そーするー……」
そのまま柚芭はぱたっ、とベッドの上に倒れ込んでしまった。
――やれやれ。
妙に疲れてしまった。
つい最近までは、この生活が普通だったのに。
まあ、今日は柚芭が少々はしゃぎすぎていたこともあるだろうが。
時計を見ると、既に深夜零時を過ぎている。
＃奏介
「……俺も寝るか」
はた、とベッドを見て気付く。
＃柚芭
「すぅ……」
この部屋にベッドはひとつ。幅広とはいえ、さすがに妹と同じ布団で眠るというのは抵抗がある。
まあ床で寝てしまっても構わないのだが――
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
まだ本格的な眠りに就く前だったのか、柚芭が薄目を開けた。
＃奏介
「――柚芭、悪いがもう少し端に寄ってくれ」
＃柚芭
「えー……」
半分夢の中に足を踏み入れているのか、柚芭は寝ぼけたように不満の声を洩らす。
＃奏介
「……まあ、そのままでもいいけどな」
仕方ない、床かソファで――
踵を返した俺のズボンの裾を柚芭が掴んできた。
＃柚芭
「お兄ちゃんなら……いいよ」
＃奏介
「だったらもう少し向こうに――」
＃柚芭
「……おしてー」
＃奏介
「……お前なあ」
動こうとしない柚芭の身体を脇に押しやると、部屋の明かりを消し、柚芭の隣に寝転ぶ。
＃奏介
「ふうっ……」
身体の力を抜く。
――まあ、こんな日もあるだろう。
俺は片腕に柚芭の温もりを感じながら目を閉じた。
