昼前に目覚め、ふらりと神楽坂にやってきた。
相変わらずの人出ではあるが、やはり銀座や浅草と比べれば見劣りする。
華やかさに欠けている――中途半端に時代に取り残された街。
そんな中、俺は道ばたに異様なものを見つけてしまった。
＃親父
「…………」
――目が、合ってしまった。
見なかったことにする
タコ焼きを買う
気のせいだ。
あんな親父と目が合うことなんざない。
＃親父
「…………」
親父の屋台に客はいない。
それどころか、通行人すら避けて歩いているように見える。
ぽっかりと通りの一部に空間が出来ていた。
そんな異空間に足を踏み入れることなどできやしない。
＃親父
「…………」
親父の視線を感じながら足早に通り過ぎる。
まあ――ここいらには食い物屋が多いから、別に屋台で食うこともない。
もう少しぶらついて、アパートに戻ろう。
――仕方ねえ。
ここで遭遇してしまったのも何かの縁だろう。
＃奏介
「――親父、タコ焼きを売ってるのか？」
＃親父
「…………」
親父は無言でタコ焼きをひっくり返している。
＃奏介
「焼けてないんじゃねえか？」
生地が飛び散るのを見て指摘する。
＃親父
「……素人には判らねえよ」
ぎろり、と睨まれた。
この親父――人を何人も殺してきたような目をしやがる。
なるほど――これでは人も寄りつくまい。
＃奏介
「タコ焼きを……ひと包みくれ」
＃親父
「それは……同情か？」
＃奏介
「……は？」
……よく解らん。
＃親父
「たしかにタコ焼きなんざ、東京の奴は見たこともねえだろうよ。寄りつかねえのも判る」
屋台に寄りつかないのはタコ焼きの所為ではないだろう。
＃親父
「だがな、莫迦な連中に踊らされて商品に群がってくるような奴は、こっちから願い下げだ」
＃親父
「俺は、こいつの本質が理解できる奴にしか売らねえのさ」
口端を歪め、嗤う親父。
＃奏介
「親父は……タコ焼きを東京に広めようとしてるのか？」
＃親父
「……そんな大それた事考えちゃいねえよ。俺はただ、職人としてこいつを作るだけさ」
＃奏介
「親父……生地がちゃんと混ざってねえんじゃないか？」
所々に小麦粉が固まりになって浮いている。
＃親父
「…………」
くわっ、と親父の目に殺気が宿る。
＃奏介
「……いや、俺は門外漢だから詳しくは知らねえよ」
＃親父
「だったら……黙ってろ」
親父が作業に戻る。
――手に持った千枚通しが飛んでくるかと思った。
＃親父
「ほら、持っていけ……」
湯気の立ち上るタコ焼きが――ふた包み。
＃奏介
「……親父、俺はひと包みだけ頼んだんだが――」
＃親父
「……おまけだよ」
にやり、と口の端だけで嗤う親父。
＃親父
「代金はひとつ分でいいさ……毎度」
まあ――言われずとも十銭しか払うつもりはなかったのだが。
＃奏介
「――さて、どうするか……」
親父の屋台から離れ、ひとりごちる。
これだけの量、さすがに食いきれない。
いや――量はさほどの問題ではない。
何よりも問題なのは――
＃奏介
「――ま、歩いてりゃそのウチ冷めるだろ」
もう口の中を火傷するのはご免だ。
