アパートの玄関口に見覚えのある後ろ姿を見つけ、俺は足を止めた。
俺を訪ねてきたのだろうか。だがそうなら中に入ればいいものを、落ち着かない様子で中を覗いたりしている。
……玄関から覗いたところで何も見えないだろうに。
＃奏介
「……なにしてんだ、美華夏」
背後から声をかけ、肩を叩く。
＃美華夏
「きゃあっ！？」
こちらが驚くほどの悲鳴をあげ、美華夏が振り返る。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ！　いきなり声かけないでよぉ……」
＃奏介
「何でそんなに驚くんだよ」
＃美華夏
「だ、だってっ……部屋にいると思ってたから……」
そう言うと、美華夏は急に声を<顰<ヒソ>めて続ける。
＃美華夏
「出歩いても大丈夫なの……？」
＃奏介
「さあ――どうだろな」
＃美華夏
「自分の事なんだから、そう他人事みたいに考えるのやめなさいよ」
そして美華夏は俺の腕を掴み、アパートの中に引っ張って行った。
部屋に入るなり、美華夏は室内を怪訝そうに見回す。
＃奏介
「どうした……？」
＃美華夏
「――なんでもないわよ」
幾分か声の調子をやわらげ、美華夏は呟いた。
＃奏介
「――そうだ」
先程路上で買った物があった。
＃美華夏
「なに……？　食べ物？」
テーブルの上に置かれた包みを見て、美華夏が怪訝そうに首を傾げる。
＃奏介
「タコ焼きというらしい」
美華夏が包みを広げる。
＃美華夏
「タコ……には見えないけど」
＃奏介
「中に入ってるらしい」
＃美華夏
「ふうん……」
美華夏は箸でひとつ摘むと口に放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
感想を求めると、美華夏は貌を顰めた。
＃美華夏
「……粉っぽい」
＃奏介
「……やっぱりな」
生地が混ざっていないのだろう。
＃美華夏
「やっぱり、って……知ってて食べさせたの？」
＃奏介
「作ってるのを見て、何となくそんな気はしてた」
＃美華夏
「そんな物食べさせないでよ……」
＃奏介
「まだたくさんあるぞ」
＃美華夏
「……いらない」
……まあ、そうだろう。
＃奏介
「何しにきた？」
＃美華夏
「――ん、調べてきた事を報告にね」
手提げ鞄から何枚かの紙を取り出す。
＃美華夏
「《連続狂人殺傷事件》、調べてくれって言ってたでしょう？」
＃奏介
「――ああ」
＃美華夏
「一週間じゃあまり調べられなかったわ。――時間も少なかったし、なにより情報がほとんど公表されていないのよ」
＃奏介
「――フン」
憲兵隊が関わっている時点で察してはいたが、やはり情報は少ないか。
＃美華夏
「今のところ、関係していると思われる事件は四件。この中に奏介が関わったものは含まれていないわ」
＃奏介
「二件ともか？」
＃美華夏
「二件……？　ちょっと、それ聞いてないんだけど」
＃奏介
「話してなかったか……」
手短に、俺は先日借金取り中に遭遇した事件のことを話した。もちろん仕事の内容は伏せてはいたが。
＃美華夏
「そんなことがあったの……」
おとがいに指を当て考え込む美華夏。
＃奏介
「……琢磨の奴に聞いてないのか？」
＃美華夏
「聞いてないわよ。会ってないもの」
＃奏介
「――そうか」
てっきり情報交換をしていると思っていたのだが、そう云う事はないようだ。
＃美華夏
「犯人に共通した点はなく、ただその手口――いきなり暴れ出して近くにいた人を襲うというのは共通しているわ」
＃美華夏
「だから、本当は《連続》と言わないのかもしれないわね。新聞でそう書き立てたから定着したんだろうとは思うけど」
＃美華夏
「あとは――捕まった後ね。暴れた人は一様に犯行を否認してるわ。もちろん現行犯だからその証言は当てにならないけど……妙よね」
＃奏介
「そうだな……」
目の前で見た俺ですら、あの状況は奇妙だった。
『やっちゃいない――』と叫んでいた。
誰の目にもそいつがやったのは明らかなのに。
＃奏介
「……妙な話だ」
＃美華夏
「……そうね。事件も妙だし、それを捜査する憲兵隊も妙だし……なんか勘ぐっちゃうわよね」
＃奏介
「……だな」
俺を匿っている《清鳳会》も憲兵との繋がりを持っている。そして二度目の事件の際はその仕事中だった。
だが――その元凶が軍隊なのか、《清鳳会》なのかは判別できない。せめて理由がはっきりすれば――
いや、そう考えるのは早計か。そもそも情報が少なすぎる。
＃奏介
「――訳わかんねえな」
やはり俺は、考えるのが苦手だ。性に合わない。
こいつなら――俺の代わりに考えてくれるだろうか。
＃美華夏
「……なに？」
＃奏介
「……なんでもねえよ」
美華夏から視線を逸らし、窓の外を見る。
太陽は西の空に沈みつつあるが、今日もいい天気だ。――うんざりするほどに。
誰かが来たようだ。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「さあ……な」
この時間では、葵たち《清鳳会》の連中ではないだろう。
だとしたら――
＃美華夏
「……あまり貌を合わせたくない人？」
俺の表情が歪んだのを見てか、美華夏がそっと囁く。
＃奏介
「……かもな」
＃美華夏
「私が出ようか？」
＃奏介
「いや……お前は台所の方にでも隠れていてくれ」
事態を混乱させたくない。それに美華夏を巻き込むこともない。
もし扉の向こうにいるのが憲兵だったら――下手をすれば美華夏まで捕まってしまう。連中にはそういう見境がない。
＃美華夏
「……わかったわ」
美華夏が台所の方へ隠れる。
＃奏介
「――さて」
一度深呼吸をして玄関へ向き直る。
憲兵の場合、扉を開けるなり飛び出せば逃げ切れるだろうか。連中をこちらに引きつければ美華夏も後で外に出られるだろう。
もし《清鳳会》の連中だった場合――まだ憲兵よりはずっとマシか。
葵なら勝手に部屋に入ってくるだろうし、ハチやクマならばなんとでも言いくるめられる。
ノックの音に急かされるように、俺は思いきって扉を押し開いた。
＃？？？
「うきゃっ！？」
開ききる前に妙な手応えと悲鳴。
＃奏介
「――え？」
今の声は間違いなく――
……逃げたい。
思わず閉めようとした扉の端を細い手ががっしと掴んできた。
＃綾音
「……そおすけぇ～？」
地の底から響いてくるような声。
＃奏介
「……わ、悪ぃ……」
何か言われる前に素直に謝ることにする。
＃綾音
「そんな思いっきり開けなくても……」
戸の陰から綾音が出てきた。額に赤く痕が付いている。
＃奏介
「…………」
＃綾音
「――今笑いませんでした？」
＃奏介
「……いや」
吹き出しそうになったのは確かだが。
＃綾音
「痣になっちゃったらどうするんですかぁ？」
目元にうっすらと涙を溜め、額を撫でる綾音。
＃綾音
「責任取ってくださいね？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「もおっ……」
＃奏介
「……で、何しに来たんだ？」
＃綾音
「話逸らさないでくださいよ、もぉ……」
文句を垂れながらも、綾音は部屋の中に入ってきた。
＃綾音
「……あ」
綾音の視線が一点で止まる。
＃綾音
「お邪魔しちゃった……？」
椅子の上に放置された女物の鞄を示し、綾音が小声で洩らした。
＃奏介
「……何言ってんだお前は」
＃綾音
「そっかぁ……だから出てくるのが遅かったんだ……あれ？　そしたら橘さんは今……お風呂？」
＃美華夏
「そんなわけないでしょ！！」
たまらず台所から出てきた美華夏と綾音が鉢合わせする。
＃綾音
「こんにちは、橘さん」
ごく普通に挨拶する綾音。
……この図太さはなんなんだろう。
＃美華夏
「だいたい、どうして貴女がここに来るのよっ！！」
＃綾音
「わたしはただ奏介の様子を見に……やっぱりお邪魔虫でしたか？」
＃美華夏
「そんな事っ……ないわよ」
ちくちくと美華夏は刺すような視線を俺に向けて放ってくる。かなり怒っている。
……逃げ出したい。
ある意味憲兵隊や《清鳳会》の連中が来るよりも<質<タチ>が悪い。
＃綾音
「あっ……これなんですか？」
綾音がテーブルにあった包みを指して訊ねてきた。
＃奏介
「タコ焼きという食い物らしいぞ」
＃綾音
「へぇ……明石焼きみたいなものですか？」
＃美華夏
「……食べれば判るんじゃないかしら？」
美華夏が促す。
＃綾音
「じゃあひとついただきますね」
綾音は深く考えず、箸で摘んで口の中へ放り込んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃綾音
「ん～……」
綾音が何ともいえない表情を見せる。
＃綾音
「……生ですね」
＃奏介
「……やっぱり焼きが足りねえよな」
前回はただ熱いだけだったのだが、今回はさらに食いづらい物になっている。
＃奏介
「……親父の腕の所為だろうな」
＃綾音
「ちょっと……お水」
ぼそっ、と綾音は呟くと、水を飲みに台所へ行ってしまった。
まあ――仕方ねえな。
＃美華夏
「……どうするのよ、これ」
残ったタコ焼きを指して美華夏が呆れたように言う。
＃奏介
「……持って帰るか？」
＃美華夏
「……いらないわよ」
そうこうしているウチに、綾音が戻ってきた。
＃奏介
「どうだ綾音、土産に持って帰るか？」
＃綾音
「……いらない」
見るのも厭だといわんばかりに、綾音は貌を背けてしまった。
まあ――気持ちはわかる。
＃綾音
「ところで何のお話をしてたんですか？　……あ、もちろんわたしに話せないような内容なら言わなくても構わないんですけど」
＃美華夏
「そんな話するわけないじゃない……事件のことよ」
＃綾音
「――そうだったんですか」
綾音の表情が真剣なものに変わった。
＃綾音
「話していただけますか？」
綾音は美華夏にではなく、俺に対して促してきた。
まあ――今の状況で美華夏には訊けないな。
仕方なしに、先程美華夏から聞いた内容をかいつまんで話す。
＃綾音
「うーん……」
＃美華夏
「――結局、報道されているのと同じ程度しか判らなかったけどね」
＃綾音
「そうですね……捕まった人のその後は？」
＃美華夏
「さあ……取り調べはしているんでしょうけど、その情報が全く報道機関に流れてこないのよ」
＃奏介
「憲兵隊が連れて行ったのか？」
＃美華夏
「それすら判らないわ。現場近くの住人――目撃者にも話を聞いてみたけど、加害者が普段特別暴力的だったり、急に暴れるといった事もなかったみたい」
＃綾音
「そして、『自分はやっていない』ね……夢遊病みたいなものなんでしょうか？」
＃奏介
「……どうだろうな」
自分の時を思い起こす。酔っていたような、眩暈がするような奇妙な感覚はあったが、夢だとは考えにくい。
＃奏介
「……少なくとも俺は――あの芸妓を殴っている。そればかりは『やっていない』と言い逃れることはできない」
＃綾音
「あっ……」
一瞬、綾音が済まなそうな表情を見せる。だがすぐにまなじりを決したかのような貌つきになった。
＃綾音
「でもそれなら、少なくとも奏介が《狂人》ではないという証明になりませんか？」
＃美華夏
「その証明に意味はないわ。奏介が《狂人》じゃないからといって《殺人犯》でもないとはならないもの」
＃美華夏
「それどころかいっそう奏介の立場が危うくなるわ。《狂人》なら心神喪失状態として不起訴処分になることもあるでしょうけど……」
＃綾音
「そんなっ……橘さんはそれでいいんですか！？」
＃美華夏
「いいわけないじゃない。だから奏介が《殺人犯》じゃない事を証明しないといけないのよ」
＃綾音
「……真犯人を割り出さないといけないんですよね」
そう呟いたきり、綾音は黙り込んだ。
いくら考えたところで、真犯人が割り出せるとは思えない。人伝に話を聞いている綾音や美華夏にはなおさらだ。
そしてさらに、真犯人を見つける前にやらないといけないことがある。
それは――俺が女を殺していないのを証明すること。
今のところ、それは俺のあやふやな記憶でしか証明出来ない――いや、俺の記憶ですら判断できないことだ。
真剣に考え込むふたりに対して、それを言うのは<憚<ハバカ>られた。
彼女たちにしてみれば、俺が殺していないというのが前提になっているのかもしれない。
俺も――そう信じたい。
＃綾音
「――そうだ」
綾音が貌を上げた。
＃綾音
「去年発行された、夢野久作の『ドグラ・マグラ』って小説を知ってますか？」
＃奏介
「俺が本を読むような人間だと思うか？」
＃美華夏
「私は知ってるわよ。――もっとも、概要しか知らないけど。凄く難解よね」
＃綾音
「ええ。その中に『精神科学応用の犯罪』というくだりがあるんです。詳細は省きますが、心理的な暗示を与えて犯罪を起こさせるというもので――」
＃綾音
「――出会い頭に他人を発狂させることも出来る、血も音もない為に発覚もしない犯罪行為を起こさせる事ができる、と」
＃綾音
「……一連の事件と似通っていると思いませんか？」
＃美華夏
「でもそれは小説の話でしょう？　現実に起こるとは考えられないわ」
＃綾音
「でもっ――」
綾音はあくまで本気だ。それは解る。
解るのだが――まるで現実味がない。
現実的ではないのだが――それに頼りたくなる。
暗示を掛けられた
あくまで小説の話
＃奏介
「――暗示を掛けられた可能性はあるかもしれない」
そう考えないとおかしな事が多すぎる。
＃奏介
「ふたりとも直前まではマトモに話していた。狂ったのは本当に突然だし、そういった方法が用いられていたとしてもおかしくはない」
それこそ、暗示を掛けられたかのように。
＃綾音
「奏介はそのとき、何か感じませんでしたか？」
＃奏介
「――眩暈がした。最初は酔いがまわったんだと思ってたが、二回目の時も――同じような眩暈が来た」
＃綾音
「眩暈――ですか。催眠術か何かで意識の広がりを低下させているのかも……」
＃奏介
「美華夏の言うとおりだ。暗示云々は結局お話の中でしか成立しないだろ」
そんな事で人が殺せるとは思えない。
＃綾音
「催眠術とかもあるじゃないですか。端から見れば荒唐無稽ですけど、催眠による暗示は確かにあるんですよ？」
＃綾音
「それに、奏介が最初に遭った事件の時はどうだったんですか？　何か感じたりしませんでしたか？」
＃綾音
「相手を殺したかどうかも曖昧なのは、暗示を受けて思い出せなくなっていると考えられませんか！？」
＃美華夏
「――いい加減にしなさいよっ！！」
美華夏がテーブルを叩いた。
＃美華夏
「そんな妄想じみた仮説が通用するほど世界は甘くないのよ！？　ちゃんと現実を見て話してよっ！」
＃綾音
「でっ……でもっ！　催眠術で相手に暗示を刷り込むのはすでに実証されてるんですっ！！」
＃美華夏
「それをどうやってやるのよ！？　貴女が言ってることはそれこそ小説の中でしかありえないでしょ！」
＃綾音
「じゃあこの事件には、どう説明をつければいいんですかっ！？」
＃美華夏
「それが解らないから悩んでるんでしょう！？」
……そろそろ止めないとやばいかもしれない。
ったく――
＃奏介
「……綾音、少し落ち着け。この部屋で騒がれると少々困る」
＃綾音
「――っ」
きっ、と厳しい目つきで睨んでくる。
＃美華夏
「――そうね、奏介はここで隠れ住んでいるんだから」
＃綾音
「そんなの……わかってます」
＃美華夏
「だったら黙ってなさい」
＃綾音
「――っ！？」
綾音が両手でテーブルを叩いた。椅子が跳ねて後ろに倒れる。
＃綾音
「……っ」
目尻に涙を浮かべ俺と美華夏を交互に睨み付ける綾音。
＃奏介
「おい……？」
＃綾音
「――フンッ」
声を掛けたが、綾音は貌を逸らしてそのまま部屋を出て行った。
＃奏介
「――チッ」
数歩扉の方へ歩き、振り返る。ふて腐れたように頬を膨らませた美華夏と目が合った。
＃美華夏
「……なによ？」
＃奏介
「言い過ぎだ、莫迦」
＃美華夏
「……そんなに言ってないわよ」
＃奏介
「……言い方がきついんだよ」
＃美華夏
「だって……」
＃奏介
「――ったく」
今は美華夏を責めるよりも、綾音を追う方が先だと感じ、俺は部屋を飛び出した。
