外へ飛び出してはみたものの、どこにも綾音の姿は見つからなかった。
もっとも、だいぶ陽が傾いている所為で、少し離れると人物の見分けはつかなかった。後ろ姿ならなおさらだ。
＃奏介
「――チッ」
どっちへ行った？
お茶の水か神楽坂か、それとも神田の方か。
＃美華夏
「ちょっと……待ってよ」
走り出そうとした俺の服の袖を美華夏が掴んだ。
走ってきたのだろう、息が上がっている。
＃美華夏
「……貴方が出歩くのは危険よ。……手配されてるんでしょう？」
＃奏介
「今はそんなこと構ってられるか」
なんとなく嫌な予感がする。
ふつふつと不安感が沸き上がってくる。
彼女ひとりならば、誰かに追われるということもないはずなのに。
不安がぬぐい去れない。
＃奏介
「――美華夏、向こうの方捜してくれるか？」
目の前を流れる神田川の向こう岸を指す。
＃美華夏
「神田の方？　……うん、わかった」
何か言いたいことでもあるのだろう、美華夏はじっと俺を見つめてくる。
＃奏介
「……なんだよ」
＃美華夏
「――ううん。気をつけて」
＃奏介
「お前もな」
＃美華夏
「――うん、わかってる」
そう言い残し、美華夏は橋の方へと走っていった。
＃奏介
「――さて」
以前綾音は大塚に住んでいると言っていた。まっすぐ帰ってくれているのなら問題はない。
それを確認するためにも、俺は電車通りを西に向かって走り出した。
