　綾音は肩を落とし、とぼとぼと街を歩いていた。
　またやってしまった、という意識が彼女を支配していた。
　我が強いのは昔からだ。↓そのお陰で実家を飛び出してきた。
　東京へ出て来てからも、暮らしている寮などでしばしば周囲の人と衝突していた。
　最近は少なかったのだが、自分の意見が通らないと癇癪を起こしてしまう。
＃綾音
「はあっ……」
　俯いてふらふらと歩きながらも、通行人にぶつかる事なく人の間をすり抜けていく。
　頭の中はいろいろな考えが渦を巻いて混乱しているのに、外面だけは妙に冷静だ。
　意識などしていなかったのに、今頃になってやけにぶつけた額が痛んだ。
＃綾音
＄「……バカ」
　不意に口から漏れた声に、すれ違った紳士風の男がぎょっとして振り返った。
　――あなたのことじゃないよ。
　そう口走りそうになり慌てて口をつぐむ。
　莫迦なのは自分自身だ。
　――それと、もうひとり。
　その人は悪くない。
　悪くないのだが、どうしても毒づきたくなる。
　謝りたいけれど、今は逢いたくない。
＃綾音
「ああ――もぅ」
　駄目だ。↓頭の中がぐちゃぐちゃになっている。
　綾音はそれを自覚しながらも、自分ではどうすることも出来なかった。
　酒を呑みたい気分だった。
　呑んで忘れてしまいたい。
　こんな――絡まった気持ちは。
　気付けば見覚えのある店の前に来ていた。
　そういえば――と綾音は思う。
　このバーにはほとんど足を踏み入れていなかった。奏介がいるときに一回来たきりだ。
　彼が居なくなってからは一度も訪れていない。
　そもそも綾音はほとんど酒が呑めないのだ。↓だからこそ――呑んでしまえば全て忘れられる。
　ドアを押して中に入る。↓おぼろげな照明に誘われるように、スツールに腰掛ける。
　目の前には色とりどりのガラス壜がスポット・ライトを浴びて輝いていた。
　店内は静かだった。奏介のピアノがないだけでこれほどまでに違うのだろうか。
＄　まるで――別の場所のようだ。
　以前綾音がここに来たときはもっと賑やかで、アルコールが空気に溶けているような匂いが充満していた。
　だが今日は誰もいない。まるでこれだと――
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
　勢いよく立ち上がる。↓その拍子に目の前に並ぶ壜が揺れ、綾音は慌てて前屈みになって倒れそうになるのをおさえた。
　カウンタにマスターの姿がないのをここに座ったときに気付けばよかったのだ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　やっぱりこれは不法侵入になってしまうのだろうか。↓綾音は落ち着かない様子で店内を見回した。
　座席は椅子が綺麗に揃えられている。↓無論誰もいない。↓仕舞い忘れたのか、台拭きがテーブルの上にぽつんと残されていた。
　店の奥に鎮座するグランド・ピアノが目に留まった。↓いけないと思いつつも、綾音はそこへ近づく。
　指紋ひとつないピアノの表面。↓奏介がいなくなり、ただの巨大なオブジェと化しても手入れを怠っていないのだろう。
　触るのが躊躇われた。↓綺麗だからというだけではなく、奏介がいないのに許可なく触れていいのだろうかと。
　椅子にも座れずに、綾音はその表面をそっと撫でた。
＄　――まだ温もりが残っていた。
＃綾音
「――え？」
　誰かが先程までここに座っていた。↓貌を上げ、再び店内を見回す。
　まさか――いや、それはない。↓綾音は自分の想像を即座に打ち消した。
　――ここに奏介が居たはずはない――
＄　かたん、と小さな物音がして綾音は振り向いた。
　板張りの床に小さなガラス玉が転がっている。
　室内の照明を反射して、暖かい光を放っていた。
＃綾音
「――誰？」
　ガラス玉が転がってきた方向――店の奥へ続く、暗く細い通路に向かって綾音は声を掛けた。
　言ってから気付く。↓<誰何<スイカ>したいのは向こうだろう。↓勝手に入り込んでるのは綾音の方だ。
＃？？？
＄「――ごきげんよう」
　だが意外にも、闇の中から聞こえてきたのは年若い女の声だった。
＃綾音
「……誰？」
　もう一度同じ言葉で尋ねる。↓闖入者である自分に対して普通に挨拶をしてきた相手に、綾音は不審を抱いていた。
＃久遠
「<御<ミカ><巫<ナギ><久<ク><遠<オン>といいます」
　闇から生まれ出たような少女は、名乗ると小さくお辞儀をした。
＃久遠
「どうぞ楽にしてください」
　立ち竦んでいた綾音に向かって久遠は言う。
＃綾音
「ここの人……じゃないよね」
　あまりにも場違いすぎる。↓背格好だけではなく、彼女の持つ雰囲気がバーの空間にそぐわなかった。
＃久遠
「――私のことは気にしないでください」
　彼女はそう呟くとスツールに腰掛けた。↓綾音もさほど背があるわけではないのだが、並ぶと余計に久遠の小柄さが際立った。
　気になるのは確かだが、綾音は深く尋ねようとはしなかった。↓バーで他人の詮索をするのは野暮だと感じたからだ。
　マスターも誰もおらず、何も注文することも出来ない。↓ただふたり並んで押し黙っている不可思議な時間が過ぎていく。
＃久遠
「――不思議ですね」
＃綾音
「え……？」
　久遠が洩らした言葉に綾音は聞き返した。
＃久遠
「この時間です。何もしていない時間というのは、流れが遅く感じられます」
＃綾音
「……そうかもしれないね」
　実際彼女が現れてからは数分と経っていないだろう。↓それでも時計の振り子すらゆっくりと動いているように綾音には感じられた。
＃久遠
「動いている方が時間の流れは遅くなるはずなのに、不思議です」
＃綾音
「え……？」
＃久遠
「――特殊相対性理論です」
＃綾音
「ああ――アインシュタインの」
　名前だけは聞いたことがあった。↓理論など綾音にはちんぷんかんぷんだったが。
＃久遠
「もっとも、人間がいくら速く動いたところではっきりと判る時間の変化は現れませんが」
＃綾音
「……ごめん、よく解らない」
＃久遠
「……そうですか」
　何の感慨もなさそうに久遠は言う。↓失望させてしまったかもしれないと綾音は心配になった。
　だが自分ではどうしようもない。↓物理学なんて習ったことはないし、わからないのはわからないのだ。
＃綾音
「頭……いいんだね」
＃久遠
「そうは思いません」
　彼女は即座に答えた。↓謙遜だろうと綾音は感じた。↓そうでなければ何も解らない自分が惨めに思えてくる。
＃久遠
「私にも解らない事はたくさんあります」
＃綾音
「わたしも解らないことばかりだよ」
　でも、自分の方がずっと解らない事が多いのだろうなと綾音は口に出さず呟く。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
　核心を突かれ、綾音は一瞬息を止めて久遠を見た。
　この少女は他人を理解出来ているような感覚に囚われたが、何のことはない。
　単に口調から感じ取ったに過ぎないと綾音は自分を納得させた。
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ、喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　決まり悪く、綾音は笑って後を濁した。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　綾音は即座に返答することが出来なかった。↓『いい』と言った久遠。↓それは、彼女に喧嘩するような友人がいないからではないのかと思ったのだ。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　久遠は微笑みすら浮かべてさらりと言った。
　本当に――他人の考えた事を悟っているのかもしれない。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
　何故か綾音は久遠の言葉に納得できなかった。↓友達がいらないだなんて――寂しすぎる。
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　即座に返され、綾音は苦笑した。↓やはり口では勝てそうもない。
　久遠を見ると、彼女も不思議そうな――奇妙な、何かを考え込むような表情を浮かべていた。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
　済まなそうに綾音が訊ねると、久遠は小さく頭を振った。
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　まあそうだろう。↓話したくないことは誰にでもある。↓例えば彼女がここにいる理由など。
　綾音はこれ以上詮索話にならぬよう、別の話題を出す事にした。
＃綾音
「最近……物騒だよね」
＃久遠
「そうですね」
　急な話題転換にも、久遠は戸惑うことなく相づちを打ってきた。
＃綾音
「《連続狂人殺傷事件》ってあるでしょ？」
＃久遠
「ええ。新聞で騒がれていますね」
＃綾音
「あれの原因ってなんだと思う？」
　彼女なら綾音が考えた仮説に意見してくれるだろう。
＃久遠
「善良な市民が発作的に他者を傷つけるのは古来より多々あることです。原因はひとつではないでしょう」
＃綾音
「そう……かなあ」
＃久遠
「《連続》といわれていますが、犯人は全て異なり、連続性はありません。状況のみの共通性で一括りにするのは問題があると思います」
＃綾音
「でもこんな奇妙な事件、何か繋がりがないとおかしくない？」
＃久遠
「……それを言ってしまうと、全ての殺人事件は繋がりを持つことになってしまいます。人が死ぬという共通の特徴がありますから」
　綾音は反論することが出来なかった。↓言いたい事は山ほどある。↓明らかに間違った統計のはずなのに、彼女に言われると妙に納得してしまいそうになる。
＃久遠
「……探偵小説をよく読まれているようですね」
＃綾音
「えっ？　……うん、よくわかったね」
＃久遠
「なんてことのない事件に対して穿った詮索をするのは、探偵小説の読者にありがちの事です。世界は小説のように複雑ではありません」
＃綾音
「事実は小説よりも奇なりともいうよ？」
＃久遠
「それは、世界に筋書きがないからです」
＃綾音
「うーん……」
　言葉に詰まる。↓やはり根本的に脳髄の構造が異なるのだろうか。↓綾音はしばし考えたあげく、自分の意見を押し通してみる事にした。
＃綾音
「わたしの考えを言ってみてもいい？」
＃久遠
「貴女が喋る事は自由です」
＃綾音
「……それじゃ、言うね。まず今回の事件だけど――」
　綾音は奏介や美華夏に話した事――暗示による遠隔殺人の可能性について久遠に話して聞かせた。
　奏介の名前こそださなかったものの、《連続狂人殺傷事件》に巻き込まれた友人の話として、聞いた範囲で事件の瞬間なども語った。
＃久遠
「――なるほど」
　聞き終わると、久遠はゆっくりとした動きで頷いた。
　ほんの少しだけその呟きに感心したような響きが込められていると思ったのは、綾音の気の所為だろうか。
＃久遠
「確かにお話は聞きました」
＃綾音
「どう思う？　違うかな……？」
＃久遠
「どうでしょうね。着眼点は良いと思いますけど、問題がふたつあります」
＃綾音
「問題……って？」
＃久遠
「まずは暗示をかける方法です。暗示をかけるには対象を催眠状態に持ち込むことが必要ですが、現在の催眠術などでは時間がかかり過ぎます。
＃久遠
　貴女のご友人が遭遇された際、直前まで対象は普通の状態であったということですから、催眠術を使われた可能性は極めて低いと言わざるを得ません」
＃綾音
「そっかぁ……」
＃久遠
「もうひとつあります。いくら暗示をかけたからといえ、殺人を犯させることはほぼ不可能です」
＃綾音
「そうなの？」
　久遠は軽く頷く。
＃久遠
「人間とは意外と常識に縛られています。無意識であっても、本能的に殺人を拒否してしまうのです」
＃綾音
「つまり、その人がやりたくないことはさせられないってこと？」
＃久遠
「度合いによります。例えば――そうですね、嫌いな物を食べられるようにするといった事ならば可能です。本能的な危険性はありませんから」
＃綾音
「そっかぁ……じゃあわたしも暗示を掛けられればお魚も食べられるかな？」
＃久遠
「貴女が魚を食べる事で生命の危機に瀕しないのなら問題はないでしょう」
＃綾音
「さすがにフグとかを食べない限り死ぬことはないだろうけど……久遠ちゃんは何か嫌いな食べ物あるの？」
＃久遠
「……人参は食べません」
＃綾音
「へぇ……意外」
＃久遠
「口に合わないだけです。暗示を掛けてまで食べようとも思いません」
＃綾音
「久遠ちゃんには暗示が掛からないような感じがするね」
＃久遠
「――貴女も掛かりそうにありません」
＃綾音
「え？　そうかな？」
＃久遠
「極度の緊張感に支配されている人間は暗示にも掛かりやすいのです」
＃綾音
「……つまりわたしは緊張とは無縁ってこと？」
＃久遠
「……強い心を持っているということです」
＃綾音
「……我が強いのは自覚してるけどね」
　初対面の相手に見抜かれるとは、さすがの綾音も思っていなかった。↓それほど自分が判りやすい性格をしているのだろうか。
＃久遠
「自己が確立されているのは決して悪いことではありません。自覚さえしていれば、滅多なことで精神の<箍<タガ>は外れませんから」
＃綾音
「精神の――<箍<タガ>？」
＃久遠
「締め付けすぎた箍を外す事は案外簡単なのですよ」
＃綾音
「ちょっと切れ目を入れるだけで、勝手にはじけ飛んでしまう……」
　それこそ、木樽の箍が外れてバラバラになるように。
＃綾音
「……箍が張った状態にある人を、何らかの方法で見つけ出して、ちょっと切れ込みを入れたとしたら……」
　精神的に張りつめている人はこの東京市内にも多くいるだろう。↓そういう人に何らかのきっかけを与えたとしたら――
＃綾音
「《連続》して《狂人》が現れ、《殺傷事件》を起こす――」
＃久遠
「……その可能性は否定できません」
　久遠は綾音の目を見てそう言った。
　時が止まっているかのように澄んだ、揺らめきのない綺麗な瞳だと綾音は感じた。
