＃奏介
「送っていかなくてもいいのか？」
＃美華夏
「だから、大丈夫だって言ってるでしょ」
　何度も訊ねてくる奏介にうんざりしつつ、美華夏は苛立たしげに答えた。
　――ついさっき私を独りで街に出したくせに。
　そう言ってやりたかったが、ぐっと我慢する。
　人の心配をするのは勝手だが、それに他人を巻き込まないで欲しい。
　それでも、他人に興味を持つようになったのだから、少しは進歩しているのかもしれない。
　ちらりと美華夏は隣の綾音を横目で盗み見る。
　――何を考えているか解らない娘。
　美華夏の印象に残る綾音は、そういう感じだ。
　年齢だっていくつも違わないだろうに、理解しがたい。↓もし自分が綾音程の年で奏介のような男性に出会ったら、決して関わろうとはしなかっただろう。
　今美華夏が奏介と共にいるのは、ひとえに昔からの――幼いころの彼を知っているからだ。
　震災に遭って両親を失い、自らも生ける屍のように虚無感に支配されていた奏介。
　それから逃れようと――生きる意味を見いだすためか、焼け野原に並ぶバラックの蔭で暴力に明け暮れていた奏介。
＄　今にして思えば、それは児戯に等しいような他愛ないものであったが、それでも奏介は生き生きとしていた。
　それを知っているからこそ、いくら憎まれ口を叩いても――離れたくない。
＄　こんなこと――本人には絶対に言えないけれど。
＃綾音
「美華夏さん……？」
　綾音に声を掛けられ美華夏は我に返った。
＃美華夏
「……あ、ごめんなさい。少しぼーっとしちゃってた」
＃奏介
「……しっかりしろよ、ったく……」
＃美華夏
「貴方に言われたくないわよ」
　奏介に言葉を返す。
　いつもこうだ。↓どうしても憎まれ口が先にでてしまう。
　綾音を我が強くて生意気、と思った美華夏だが、これでは人の事をとても言えないな、と自省する。
　案外――似た者同士かもしれない。↓だから、同じような人に惹かれている――
＃綾音
「――それじゃ帰りましょっか、美華夏さん」
＃美華夏
「……そうね」
　美華夏は綾音の言葉に頷くと、面倒臭い人間関係のことを考えるのは一旦止める事にした。
＃奏介
「――気を付けろよ」
＃美華夏
「貴方こそね」
　奏介と別れ、美華夏は綾音と共に神楽坂を上っていた。
＃美華夏
「――大塚だったかしら？」
＃綾音
「うん。大塚の女子アパート」
＃美華夏
「ああ――あそこの」
　職業婦人向けに五、六年前完成した洋風のアパートだ。
＃美華夏
「働いてるの？」
＃綾音
「……ううん、学生。経済学とか勉強してる」
＃美華夏
「そうなんだ。故郷は何処？」
＃綾音
「東北。遠野って……岩手の。農家だけどね。今は仕送りして貰ってるけど、いつかは……美華夏さんみたいに働きたいな」
＃美華夏
「……大変よ？」
＃綾音
「うん、わかってる。でもやっぱり……あこがれだし」
　はにかみながら綾音は声を洩らした。
＃綾音
「わたしはさ、見ての通りというか――気が強くてね、田舎を飛び出して来ちゃった」
＃美華夏
「どうして？」
＃綾音
「――結婚させられそうになったから」
　綾音の言葉に、美華夏は少々驚きを感じていた。
　近年女性の社会進出が顕著になったとはいえども、地方ではまだ女は男の付帯物といった考えがまかり通っている。
　いくら御転婆とはいえ、親の決めた婚姻に逆らって家を飛び出し、東京でひとり住まいをするとは。
　美華夏は今でも赤坂にある実家の洋館に住んでいる。↓勤め先が近いために家を出る事はなかった。
　ひとり暮らしをするといえば親は反対するだろう。↓そうなると美華夏は従うしかない。↓古来からの家長制度は根強く残っている。
＃美華夏
「……思い切ったことしたわね」
＃綾音
「思い切りが良すぎたの。ほとんど一文無しで東京に来ちゃったんだもん。父さんに追っかけて来てもらえなかったらいきなり路頭に迷ってたかもね」
　明るく綾音は言う。
＃美華夏
「連れ戻されたの？」
＃綾音
「ううん、わたしはここで勉強がしたいって言ったら、『お前が本気で勉強したいなら止めるわけにはいかない』って父さんがね」
＃綾音
「あとで母さんに訊いたら、父さんはかなり見栄張ってたみたい。しばらくお酒呑んでふて寝してたんだって」
＃美華夏
「ふふっ……お気の毒」
　家長として度量の広いところを見せたかったのだろう。↓男というのはいつも見栄を張りたがる。
　美華夏の脳裏に浮かんだのは当然父親などではなく――先程追い返したあいつの姿だった。
　独りよがりで、なんでも自分で解決できる――いや、解決しなければならないと思いこんでいる。
＄　まったく男というのは――どいつもこいつも。
＃綾音
「――ね、美華夏さんと奏介ってどんな関係？」
＃美華夏
「別に――ただの腐れ縁よ」
　平静を装ったまま美華夏は答えることが出来た。
＃綾音
「ホントに？」
＃美華夏
「当然じゃない。……そりゃ一時期は私の家に住んでいたりしたけど」
＃綾音
「ホントっ∬35」
＃美華夏
「――とは言っても、ほとんど家にいなかったけど。妹の柚芭ちゃんを預かっていただけ」
＃綾音
「……あ、そーなんだぁ……」
　残念なのかほっとしたのか微妙な声色の綾音。
＃綾音
「どうして家にいなかったの？」
＃美華夏
「……奏介は悪ガキだったから。上野や浅草の方にまで出て悪さを働いていたみたい。たまに帰ってきても、私とは全く話さなかったわね」
　奏介が帰ってくるのは決まって大きな怪我を負った時だった。
　あの頃の奏介は鬱ぎ込んだ――空虚な抜け殻も同然だった。
　十をいくつも過ぎていない子供だったのに、この世の闇を全て背負ったかのような虚ろな眼差し。
　無気力の塊のように動かず、何も語らない。↓美華夏もそんな奏介を恐ろしい、怖いと思っていた。
　それが別の感情に変わったのはいつ頃だろう――
＃綾音
「――美華夏さん？」
＃美華夏
「……え、何？」
　綾音の声で美華夏は考えを打ち切った。
＃綾音
「本当に腐れ縁ってだけですか？」
＃美華夏
「……当たり前じゃない」
　声が震えたりはしなかったはず。↓美華夏は視線を限りなく自然な動作で逸らした。
＃綾音
「そっかぁ……ふふっ」
＃美華夏
「……どうして笑うのよ？」
＃綾音
「いや、笑ったんじゃなくて……嬉しくて」
　美華夏は首を傾げた。
＃美華夏
「嬉しい……？」
＃綾音
「奏介が誰ともお付き合いしてないのが。あ、嬉しがったこと……気に障ったのならごめんなさい」
＃美華夏
「別に私は……関係ないから。それに……奏介が誰とも交際してないなんて決まった話じゃないし」
＃綾音
「ああ……あのバーで歌ってる美人さんとか？」
＃美華夏
「――私は知らないけれどね」
　努めて平静を装う。出来ているはずだ。
＃綾音
「ホントにぃ？」
＃美華夏
「……本当よ」
　どうしてここまで食いついてくるのだろう。↓そんなに面白い話題でもないのに――美華夏自身が。
　鬱陶しく思うのだが、どうしてか憎めない。↓ついさっきまで攻撃していたという引け目があるからかもしれない。
　綾音の言葉には毒が感じられないからだろうか。↓明るい人間性がそう思わせるのだろうか。
　美華夏は自分の嫉妬心を誤魔化すように、つらつらと綾音の事を良い方向に理解するよう努めていた。
＄　――軽く握った指先に力をこめながら。
＃綾音
「でもいいなぁ……美華夏さんは」
＃美華夏
「……今度はなに？」
　綾音がじろじろと視線を向けてくるので、美華夏は落ち着けずに身体をひねらせた。
＃綾音
「美華夏さん、好きな食べ物ってなに？」
＃美華夏
「え……特に嫌いな物はないけれど」
＃綾音
「うーん……やっぱり何でも食べないとダメなのかなぁ……」
＃美華夏
「……何の話よ」
　急に話の内容が飛ぶ綾音に、美華夏はどうもついて行けなかった。
　さっきも――奏介がいたときも似たような事があったのを思い出す。
＃綾音
「もっと育ちたいしなぁ……きっとまだ可能性はあると思うんだ」
＃美華夏
「それは……どうかしらね」
　綾音ほどの歳になればもう成長は止まってしまっているような気もする。
＃綾音
「ううっ……せめてあともうちょっと大きければなぁ……」
　綾音が胸元を押さえる。
＄　それを見て、美華夏は唐突に気付いてしまった。
＃美華夏
「あ……貴女ねぇ……」
　美華夏は頬を赤らめ、自分の胸元を両腕で覆い隠した。
＄　……ようやく何を言っていたのかが解った。
＃綾音
「どーやったらそんな大きくなるんですかぁ？」
＃美華夏
「しっ、知らないわよ！　いつの間にかこんななっちゃったんだからっ……！」
＃綾音
「……やっぱり揉まれたら育つの？」
＃美華夏
「なっ――∬35　そ、そんなことあるわけないじゃない！　な、何言ってるのよもうっ！」
＃綾音
「……ちょっと触ってもいい？」
＃美華夏
「よくないっ！！」
　ああ――もう。
　調子が狂うったらありゃしない。
　綾音が伸ばしてくる手をかいくぐりながら、美華夏は諦めとも嘆きともとれない溜息を洩らした。
