＃綾音
「――もう、大丈夫」
綾音がそっと離れる。
目元が赤く腫れていた。
＃綾音
「あ……ありがと」
＃奏介
「すごい貌だぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない……」
＃奏介
「もう一回隠してやろうか？」
手招きをしてみるが、綾音はつい、と貌を逸らした。
＃綾音
「……いらないっ」
＃奏介
「――そうか。なら帰るぞ」
＃綾音
「……う、うん……」
＃奏介
「大塚だったよな？　送るぞ」
さすがにこの時間になると、ひとりで帰らせる訳にもいかない。
＃綾音
「あ……うーん、えーっと……」
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……カバン、奏介の部屋に忘れちゃったかも」
ぼそぼそと綾音は呟いた。
＃奏介
「明日でいいだろ」
ここからお茶の水まで戻ると、大変な遠回りになってしまう。
＃綾音
「ダメだよっ！　……奏介の所に置いておくと覗かれそうだし」
＃奏介
「……人の荷物なんざ覗かねえよ」
＃綾音
「えー……信用できないしなぁ」
＃奏介
「……そもそも覗かれたらヤバい物でも入ってるのか？」
＃綾音
「女の子の持ち物は詮索しちゃダメなのっ」
やれやれ――だ。
＃奏介
「……市電も止まってるし、だいぶ歩くことになるだろうけどいいのか？」
＃綾音
「あ、うんっ、大丈夫。疲れたら休めばいいしね」
＃奏介
「ったく……」
二倍近い距離を歩かされるのは俺なんだが。
＃綾音
「そうと決まれば早く行こっ、ね？」
俺の手を握り、綾音は先に立って歩き出す。
＃奏介
「足元暗いからな、気をつけろよ」
＃綾音
「――もちろんわたしが転びそうになったら支えてくれるんだよね？」
＃奏介
「さあ――どうするかな」
＃綾音
「むーっ……」
おどけながら俺たちは坂を下っていった。
電車通りを歩き、お茶の水まで戻ってきた。
まだぽつぽつと灯っている街の明かりが神田川の水面に反射している。
黒いフォードの円タクが一台走り過ぎていった。
＃奏介
「――にしても」
横目で綾音の様子を窺う。
さっきからずっと俺の手を握りしめている。
人通りがないとはいえ――妙に恥ずかしい。
＃綾音
「なに……？」
＃奏介
「まだ貌赤いぞ」
＃綾音
「うっ……仕方ないじゃない」
また綾音は貌を伏せる。
＃綾音
「わたしだって……よくわからないんだから」
＃奏介
「……泣いた理由か？」
＃綾音
「……うん。あ、いや……泣いた理由はなんとなくわかってるの。わからないのは……わたしの感情」
＃奏介
「……自分の感情だろ？」
＃綾音
「……そうだよ。でも……わからないの。今わたしが<抱<イダ>いてるこの想いは、本当にわたしが思っている事なのかな、って」
＃綾音
「もしかしたら――他の誰かに操られた、偽りの感情なのかもって不安になるの」
＃奏介
「そんな事は――」
ない、と続けようとして声を詰まらせた。
今綾音が洩らした事は、そのまま俺にも当てはまる。
不用意に返答する訳にはいかなかった。
＃綾音
「……どうして黙るの？」
＃奏介
「……自分で考えた事なら、自分で気付くだろ」
＃綾音
「奏介はどうなの？　自分の事……自分で理解できてる？」
＃奏介
「……理解できてりゃこんな悩んでねえよ」
＃綾音
「……そうだよね、わたしだって悩んでる。……自分の事なのに、どうしてこんなにわからないんだろうね」
＃奏介
「……そうだな」
綾音の悩み――彼女自身の感情は、俺には解らない。
だが――判る事もある。
＃奏介
「――ま、悩んでる暇があるならさっさと行動しろ、ってな」
自戒をこめて呟く。
＃綾音
「……うわ」
＃奏介
「……ん？　なんだよ……？」
＃綾音
「……奏介が真面目な事言った」
＃奏介
「……うるせーよ」
綾音の頭を指先で小突く。
＃奏介
「さっきまで泣いてたくせにな」
＃綾音
「それはもういいでしょ？」
＃奏介
「しかも、他人の話を聞いてだ」
＃綾音
「――っ」
ただでさえ赤らんでいた綾音の頬が真っ赤に染まる。
＃綾音
「――い、いいでしょ、別に……」
＃奏介
「まあ――悪くはないさ。むしろ感謝してもいいくらいだ」
綾音が立ち止まった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「――ん？」
掴まれたままの手が強く握られる。
＃綾音
「あ、あのね……奏介が泣き方を忘れちゃったっていうのなら、代わりにわたしが泣くから――だから、そのっ――」
＃綾音
「……自分がひとりきりだなんて思わないで。わたしが……そばにいるから……」
――彼女にしてみれば精一杯の告白だったろう。手のひらにかいた汗も感じられる。
いや――汗をかいているのは俺かもしれない。
だが――
＃奏介
「……悪いが、興味はない」
＃綾音
「――っ」
一瞬、彼女の爪が俺の手に食い込んだ。
すぐに綾音は手を放し、俺から距離を取る。
＃綾音
「わたしじゃ……ダメなの？」
声が震えていた。
＃奏介
「……俺は、空っぽだからな」
彼女を見ることなく呟く。
＃奏介
「――人を愛する事ができない」
そんな感情――とうの昔に忘れてしまった。いや――そもそも持ち合わせていたかどうかすら疑問だ。
少なくとも、肉欲のみの関係に愛はない。相手をしてやることはあっても、思いやることはない。
優しくすることはあっても、慈しむことはない。
――今更人を愛せる訳がない。
＃綾音
「――奏介の中は、本当に空っぽなの？」
＃奏介
「……だろうな。中身のない、つまらない人間だ」
＃綾音
「……そっか」
再び、綾音が俺の手を握ってきた。
＃綾音
「だったら、これからはわたしが奏介の中を満たしてあげるよ」
＃奏介
「綾音……？」
＃綾音
「わたし以外考えられないくらい満たしてあげる。……いや、ピアノも少しくらいは考えてもいいけどねっ」
屈託なく笑う綾音に、俺は何も言えなかった。
俺が――満たされる事があるのだろうか。
こんな、何もない俺が。
＃綾音
「空っぽなら、わたしが居られる隙間は充分にあるよね？」
――そうか。
事件からこっち、悪いことばかりだと思っていたが、少しずつではあるが、綾音は俺の中に入り込んできていたのかもしれない。
全くと言っていいほど非社交的な俺に、ここまで打ち解けようとする綾音。
やれやれ――正直、惚れたはれたの話は苦手だ。
それに今の立場を考えると――
＃綾音
「奏介……？　あの……迷惑かな？　わたしが側にいるのって……」
＃奏介
「……迷惑じゃない。ただ……不安なだけだ」
＃綾音
「不安……どうして？」
＃奏介
「――俺は殺人犯だ。いつおかしくなってお前を殺してしまうか判らない」
それが俺の抱えている恐怖。
＃綾音
「ふふっ――殺されるのはヤダなぁ」
＃奏介
「だったら――」
＃綾音
「大丈夫でしょ。だって、奏介はそんな殺人犯なんかじゃないから。だからわたしも大丈夫、でしょ？」
＃奏介
「大丈夫……なのか？」
＃綾音
「もちろんっ！」
根拠など全くないだろう。
だがそれでも綾音は力強く頷いた。
勇気づけられる笑顔。
＃奏介
「――やれやれ」
苦笑する。
どうやら、惹かれていたのは俺も同じだったのかもしれない。
＃奏介
「――綾音」
＃綾音
「えっ――？」
貌を上げた綾音の口唇を塞ぐ。
＃綾音
「んっ――！？」
一瞬綾音の身体が硬直した。
だがすぐに力を抜き、体重を預けてくる。
車の明かりが通り過ぎていく。
＃綾音
「ふぁ……」
口唇が離れた。
＃綾音
「あ……」
目が合う。
＃奏介
「……こういうやり方でしか想いを伝えられそうにないんだ。赦してくれ」
＃綾音
「ふふっ……意外と不器用なんだね。大丈夫だよ。少しずつでいいから、いろいろ……がんばろうよ」
徐々に小声になっていく綾音。もう一度抱きしめる。
テンポの速い心臓の鼓動が伝わってくる。
耳元に口を近づける。ぴくん、と彼女の身体が跳ねた。
＃奏介
「――――」
限りなく小さく呟いた言葉に、綾音は限りなく小さい動作で頷いた。
