手を繋いだまま、寄り添うようにして俺たちは部屋に戻ってきた。
綾音は落ち着かない様子で、部屋の隅で突っ立っている。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……あ、うーん、えーっと……なんか……緊張するな、って……」
すでに綾音は頬を赤く染め、スカートの裾を所在なげに弄っていた。
＃奏介
「別に――いつもと変わらないだろ」
＃綾音
「だって……こんな夜中に男の人の部屋なんて来た事ないし……」
それを聞いて俺は吹き出しそうになる。
まあ――意識しない方がおかしいか。
ある意味とても新鮮ではあるが。
＃奏介
「――そういや、鞄を忘れたとか言ってたな」
部屋を見回すが、それらしき物は見あたらない。
＃綾音
「……あ、そうそう、それね……もういいんだ」
＃奏介
「……？　変な奴だな」
＃綾音
「今は大丈夫だから。後で……ね」
深く訊く事でもない。
＃奏介
「――まあ、そのへん座れよ」
＃綾音
「……あ、あのさ奏介、その……汗流してきてもいいかな？　今日は暑かったから……」
慌てた様子で綾音は言う。
＃奏介
「そんなに暑かったか？」
高台では涼しい風が吹いていたように思うが。
＃綾音
「暑かったのっ。なんだか……汗臭くなってそうだし……」
＃奏介
「――どれ」
綾音に歩み寄り、髪をひと房掬い貌を近づける。
＃綾音
「きゃっ……！？　ちょ、ちょっとっ……！」
あまりにも突然の事に、綾音は身体を竦ませる。
＃奏介
「……別に臭くなんかないぞ」
＃綾音
「でっ……でもっ……」
耳まで赤く染め、慌てふためく綾音。
その耳に口元を寄せる。
＃綾音
「ふぁ……っ！？」
軽く息を吹きかけると、ぴくん、と綾音の身体が跳ねる。
＃奏介
「……ここも大丈夫だ」
＃綾音
「ちょ……奏介っ……」
綾音の手が俺のシャツの袖を掴んでくる。だが押しのけようとはしない。
舌先で耳たぶをねぶり、むき出しのうなじに舌を這わせる。
＃綾音
「んっ……ふぁ、や……ヤダっ、……くすぐったいよっ……」
＃奏介
「……嫌か？」
＃綾音
「……いや……じゃ、ないっ……けどぉ……」
綾音が寄りかかってくる。
＃奏介
「だったら……続けるぞ」
＃綾音
「あっ……あのさっ……奏介」
＃奏介
「――ん？」
＃綾音
「せめて……明かり……消して」
身体の力が抜けた綾音をベッドの上に横たえる。
＃綾音
「はあっ……」
潤みがかった瞳で見上げてくる。
＃綾音
「なっ……なんだか……恥ずかしいね、こういうの」
＃奏介
「……そうか？」
＃綾音
「そっ……そりゃ、奏介は慣れてるかもしれないけどさぁ……」
綾音が口を尖らせる。
＃綾音
「わたしは……初めてなんだからね……？」
＃奏介
「……優しくしてやるよ」
そっと綾音の頬に指を沿わせる。
＃綾音
「んっ……」
柔らかくて温かい肌。
指先に張り付くような潤い。
顎の線に沿って指を滑らせ、耳たぶをいじくる。
＃綾音
「あっ……ん、くすぐったいよ……」
笑いながら綾音は身体をよじらせる。
＃綾音
「そんなとこ……触られた事ないし……」
＃奏介
「まあ……普通ならいじったりはしないな」
そう言いながらも、耳の裏から髪の生え際あたりを撫でる。
＃綾音
「っふ……んっ……」
くすぐったいのを耐えているのか、綾音は肩をすくめて目をぎゅっと閉じている。
その目蓋の上からそっと愛撫する。長いまつげが揺れる。頬にほんの僅かだけ涙の痕が残っていた。
その痕をなぞり、首筋へ。
＃綾音
「あふっ……な、なんだか……ヘンな感じ……」
＃奏介
「……嫌か？」
俺の問いに、綾音は小さく首を横に振る。
＃綾音
「大丈夫……だからっ、んっ……」
鎖骨に沿って指を動かし、肩紐の内側へ。
＃綾音
「あっ……」
肩紐をずらそうとすると、綾音が身じろぎした。
＃綾音
「あ、あのっ……」
＃奏介
「心配するな」
諭すように声をかけ、ゆっくりと時間を掛けて服を脱がせていく。
嫌がればすぐにやめるつもりだったが、彼女は最後まで何も言わず、されるがままになっていた。
白い素肌が闇に浮かび上がる。
下手にいじると折れてしまいそうなほど華奢な肢体。
＃綾音
「あ……あんまり、見ないでよぉ……」
か細い声で綾音が洩らす。
＃奏介
「見るなと言われてもな……そいつは無理だ」
＃綾音
「もおっ……」
膨らんだ綾音の頬に口付ける。
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「――近づけば見えないだろ」
＃綾音
「だ……だからって……ふぁっ！？」
首筋に口唇を這わせ、綾音の言葉を途切れさせる。
＃綾音
「んっ……んんっ……っく、ふぁ……あっ……」
下着の上から胸に手を沿わせる。
＃綾音
「あっ……やあっ……」
小振りな乳房は簡単に俺の手のひらに収まってしまう。
心臓の鼓動が伝わってくる。
本当に――華奢な身体だ。
＃綾音
「……今物足りないとか思わなかった？」
眉根を寄せ、綾音が下から睨んでくる。
＃奏介
「……お前なあ……」
＃綾音
「だって……美華夏さんとかおっきいし……」
＃奏介
「……美華夏は関係ないだろ」
……璃宝も大きい方ではあるが。
＃綾音
「……何か他の人の事まで考えてない？」
＃奏介
「……気のせいだろ」
勘が鋭いというか、何というか。
＃綾音
「……男の人って、おっぱいが大きい方がいいんでしょ？」
＃奏介
「そうとは限らないだろ。小さい方が好みだって奴もいる」
＃綾音
「奏介って……そういう人？」
＃奏介
「――莫迦」
呟き、手を下着の中に滑り込ませる。
＃綾音
「ひぁっ――！？」
指先に固く凝った突起が当たり、綾音はたまらず声をあげた。
＃奏介
「大きさなんて関係ねえよ。重要なのは感度だろ」
＃綾音
「かっ……感度、って……なんか……っ、いやらしいよっ……」
人差し指と中指で突起を挟み込んで軽くつねる。
＃綾音
「やっ……あ、あっ……んっ、ふぁ……あっ……」
＃奏介
「……固くなってるぞ」
＃綾音
「そっ、そんなの知らない……っ、もん……っ」
綾音が視線を逸らす。
＃奏介
「どれ――」
＃綾音
「……ふぇ？」
下着に手を掛けて引き上げる。
＃綾音
「ひゃっ！？」
慌てて綾音が胸元を隠そうとするが、俺の手が先に乳房へ到達していた。
＃奏介
「――な？　乳首……勃ってるだろ」
＃綾音
「しっ、知らないよっ……」
あくまで白を切り通そうとする綾音。
俺はゆっくりと乳房を覆う手を動かした。
＃綾音
「あっ……や、んっ……ふ、ふぁ……んっ……」
手のひらに勃起した乳首が転がる感触が伝わってくる。
綾音の乳房は固く張っている感じではあったが、それは若さ故だろうか。
＃綾音
「あ……っ、ん……っふ、そ……奏介っ……、ちょっと……痛い……っ」
＃奏介
「――っと、悪ぃ」
少々力を入れすぎてしまったようだ。
乳首への愛撫をやめ、乳房を挟むように揉みしだく。
＃奏介
「――俺もまだまだだな」
俺の言葉に綾音が貌を上げる。
＃綾音
「……ちっちゃいおっぱいを触り慣れてないってこと？」
＃奏介
「……お前なあ……」
……どうも胸の話題には敏感過ぎるようだ。
少し黙らせる為にも、胸を重点的に愛撫することにする。
＃奏介
「……揉むと大きくなるというからな」
＃綾音
「っ……や、やっぱり……小さいと……っ、んっ、く……思ってるんだ……」
……まあ、その点は否定できないが。
綾音が手を重ねてくる。
＃綾音
「……ホントに大きくなるの……？」
＃奏介
「……さあ、な」
実際の所は知るよしもない。
ただ――でかい奴は揉まなくてもでかいというのははっきりしているが。
＃綾音
「……また失礼な事考えてる」
＃奏介
「――っ」
綾音が手の甲をつねってきた。
まったく……俺の思考を読んでいるかのようだ。
＃綾音
「ん……ふぁ……く……っ」
暫く胸を揉みしだいているうちに、綾音はしきりと太腿を擦り合わせるように動かすようになってきた。
＃奏介
「――こっちはどうだ？」
ぴったりと閉じられた太腿の間に手を滑り込ませる。
＃綾音
「――あっ！？　や、ダメっ！！」
下着に指先が触れた瞬間、くちゅっ、と湿った音がした。
＃奏介
「――濡れてるな」
＃綾音
「やあっ……」
綾音が俺の腕にしがみついてくる。
貌は真っ赤に染まり、今にも火を噴き出しそうだ。
＃綾音
「ヤダぁ……恥ずかしいよぉ……」
目に涙を溜め、かぶりを振る綾音。
＃奏介
「恥ずかしがる必要なんてないぞ。普通のことだ」
＃綾音
「でっ、でもっ……やっぱり恥ずか――ひうっ！？」
下着越しに陰核のあたりを擦りあげ、綾音の声を止める。
愛液が大量にあふれ出ている所為か、擦られても痛みはあまり感じなかったようだ。
＃綾音
「やっ……あ、い、今の……なに？」
むしろ未知の感覚に狼狽えているといったところか。
＃奏介
「千摺り……は解らねえって言ってたな」
＃綾音
「え……？　前も言ってたけど、どういう意味？」
＃奏介
「えっとな……」
口で言うより、直接教えた方が早いか。
綾音の手を取り、下着の上から秘所に触らせる。
＃綾音
「えっ……？」
＃奏介
「――ここを、自分で弄る事だ」
＃綾音
「……そ、そうなの？」
自らの秘唇に沿わされた手を動かすことも出来ず、綾音はきょとんと問い返してくる。
＃奏介
「……やったことないのか？」
＃綾音
「……うん」
まあ――女ならそういう事もあるだろう。
愛撫を再開する。
今度は指を下着の横から差し入れ、直接濡れた秘唇を撫でる。
＃綾音
「あ……っ、ふ……はうっ！？」
指を動かすたび、くちゅくちゅと淫猥な音が鳴る。
まだ膣口に指は入れない。指先で軽く叩くようにするだけで、綾音は身体を仰け反らせるように反応する。
＃綾音
「ふぁ、あっ、んっ、ふ……っ、っく……うっ……」
次から次へと愛液が溢れ、俺の手をしとどに濡らす。
滑りが良くて何度か指先が膣に入り込みそうになる。
親指にも愛液をまとわりつかせ、軽く陰核も刺激する。
＃綾音
「あ……や、やあっ……、やだっ……やめて……っ」
綾音が俺の腕を掴み懇願してくる。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「やだぁ……おかしくなっちゃうよぉ……」
涙をぽろぽろと溢しながら洩らす綾音。俺はそっと口を頬に寄せ、涙を舐め取った。
＃奏介
「――大丈夫だ」
頭を撫でながら囁くと、綾音は小さく頷き、口唇を重ねてきた。
＃綾音
「んっ……ふ、ふぁ……んっ」
舌同士を絡め合い、唾液を行き交わせる。
＃綾音
「んっ……く、あ……っ」
互いの口が一瞬唾液の橋で繋がる。
＃綾音
「……ね、奏介……切ないよぉ……ここ……もう……わたしっ……」
綾音が太腿を摺り合わせる。
＃奏介
「いいんだな？」
＃綾音
「……うん」
俺も服を脱ぎ捨てた。
＃綾音
「……ふぁ」
とろん、とした眼で、綾音は俺の股間に屹立するものを眺めている。
＃綾音
「そんな……なんだぁ……」
＃奏介
「怖いか？」
俺の問いに、綾音は微かに頷いた。
＃綾音
「そりゃ……そうだよ。だから……優しく、ねっ？」
＃奏介
「……ああ、わかってる」
綾音の膝を割り、自分の身体を滑り込ませる。
秘所は充分すぎる程潤っているようで、愛液が尻の方にまで垂れてきていた。
＃奏介
「……挿れるぞ」
＃綾音
「――うんっ」
身体の横についた俺の手を、綾音がそっと掴んできた。
亀頭に愛液をまとわりつかせ、綾音の膣口にあてがうと、ゆっくりと腰を推し進めていく。
＃綾音
「――っ！？」
先端部が生暖かいぬめりに包まれる。
＃綾音
「あ……あぐっ……くうっ……」
掴まれていた腕が力強く握り締められる。
亀頭が埋没するかしないかというところで、強い手応えを感じた。
＃綾音
「っ……痛いっ……」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「……少しだけ我慢してくれ」
＃綾音
「んっ……うんっ……」
目に涙を溜め頷くのを確認し、再び抽送を開始する。亀頭の先が締め付けられる。
＃綾音
「あぐっ……あ、あ、ああっ……！！」
めりめりと処女膜を割り開いていく感触。
身体を寄せると、綾音が俺の背中に手を回してきた。
＃綾音
「痛っ……ね、ねえっ……ぎゅっ、て……してっ……」
求めに応じ、肌を重ね合う。綾音の熱が直接伝わってくる。
＃綾音
「んっ……は、だ、大丈夫……だと思うからっ……、もっと……いいよっ……」
＃奏介
「……無理すんなよ」
＃綾音
「無理っ……してるよっ……痛いもん……でもね、いいから……大丈夫……っ、ひあっ！？」
どくん、と陰茎が脈打った途端、綾音の声が裏返る。
＃綾音
「あ、あうっ、ま……まだおっきく……なるのっ？」
すでに陰茎は半ば以上埋没している。合わせ目から破瓜の血が溢れ、愛液と混ざってシーツに赤い染みを作っていた。
＃綾音
「あ……はっ、はっ、はあっ……んっ、ふぅ……」
暫く動かずに抱き合っていると、徐々に綾音の呼吸も落ち着いてきた。
＃奏介
「……もう少し挿れるぞ」
＃綾音
「うん。……っく、ん……ふっ、あ、あっ……ああっ！」
背中にしがみつき、爪を立ててくる綾音。
＃綾音
「んっ、ぐ……うっ！　あ、はっ、っく……んっ！」
＃奏介
「くっ――」
ずぶり、と完全に陰茎が膣内に収まった。互いの陰毛が擦れ合い、付着した愛液が泡立つ。
＃奏介
「……全部入ったぞ」
＃綾音
「……あ、うん……入ってる……奏介のが……」
綾音が下腹部に手を添える。ほんの僅か、陰茎に触れられたような圧迫感。
＃綾音
「……すごいね。本当に入るんだ……」
＃奏介
「……つらいか？」
＃綾音
「動かなければ……大丈夫だよ」
＃奏介
「――そうか」
腰を動かさないよう注意しながら、綾音と身体を密着させる。心臓の鼓動が早まっているのを感じる。
＃綾音
「ふふっ……」
綾音が頬をすり寄せてきた。
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「へへっ……しちゃったね、わたしたち」
＃奏介
「……やっちまったな」
＃綾音
「むっ……なんかやな言い方……後悔してる？」
＃奏介
「まさか」
後悔などしようはずもない。
後悔するにはまだ早すぎる。まだ――始まってすらいない。
俺たちは――これからだ。
＃綾音
「――つらいの？」
今度は逆に綾音から訊ねてきた。
＃綾音
「少しくらいなら……動かしてもいいよ。そんなに……痛み感じないし、むしろ……じんわりと温かくて、気持ちよくて……ふぁっ！」
――そう言われてしまっては、俺も我慢が続かなくなってしまう。
＃綾音
「あう……っ、ゆ、ゆっくり……だよ。痛くしたら……怒るからねっ？」
＃奏介
「努力するさ」
まず軽く、ゆっくりと陰茎を抜いていく。てらてらと、血と愛液がまとわりついている。
＃綾音
「あ……っ、ふ……ふぁ、あうっ……」
膣壁を刺激され、綾音は声をあげる。
＃綾音
「んぅ……っく、はっ、あっ、ふ……うっ……」
＃奏介
「……大丈夫そうか？」
＃綾音
「ふぁ……あ、あっ……う、うんっ……もっと……してっ……」
＃奏介
「痛かったら言えよ」
綾音の髪を撫でながらそう告げ、腰を前後させ始める。
＃綾音
「んっ……あ、くぅ……ん、っふ……っ、はぁ……あっ……」
綾音の口から熱い吐息が洩れる。声が出るのを我慢しようとしているのか、歯を食いしばったりもしているが、さほどの効果もないようだ。
＃綾音
「はっ、あ、っく……んっ、んん……んっ、ふぁ……あうっ……」
動かすたびに、繋がっている箇所からぐちゅぐちゅと卑猥な音がする。
＃綾音
「んっ、あ、あふっ、んっ、く……ふぁ、あっ、はっ、はっ……んんっ……」
綾音の膣穴は狭く、ぎちぎちと俺のものを締め付けてくる。
＃綾音
「ふぁ、あ、あうっ……ん、っふ、はっ、くぅ……んっ……は、っく、んっ、んっ、あ、はっ、はあっ……！」
――このままでは出してしまいそうだ。
＃綾音
「あっ、ふぁ、く……んーっ！」
膣奥まで挿入し、動きを止める。
＃綾音
「……あ、あふ……っ、……どうしたの？」
不思議そうに綾音が見上げてくる。
＃奏介
「……体勢を変えてみるか」
＃綾音
「ふぇ……？」
一旦陰茎を抜き、綾音の隣に寝転がる。
そして背後から抱きつくように身体を動かすと、尻にこすりつけるようにしながら挿入する。
＃綾音
「ふぁ……っ、う、後ろから……っ、んっ！」
正常位とはまた違う感覚に、綾音は戸惑いの声をあげる。
＃綾音
「……っ、さ、さっきとは……違うトコっ、当たってる……っ、んっ、ふぁ、あふ……っ……」
＃奏介
「どっちがいい？」
＃綾音
「わっ……わかんないよっ……そんなの……っ、ふぁ、あく……っ！」
腋の下から腕を差し入れ、乳首を軽くつまむ。
＃綾音
「やぁ……っ、また……そこばっかり……」
腋を締め抵抗しようとするが、そうはさせじと俺は腰を動かす。
＃綾音
「あっ、くっ……ひゃ、はうっ！　や……っ、そんな……動かしたら……っ、んっ、ふ……あうっ！」
綾音が振り乱す髪が貌に当たる。それでも俺は胸への愛撫を続ける。
＃綾音
「あっ、あっ、ひっ、んっ……く、ふぁ、あうっ、んく……うっ、やっ、やだぁ……そんなに……いじらないでっ……」
＃奏介
「大きく……したいんだろ？」
＃綾音
「むっ……」
俺の軽口に、綾音は貌をこちらに向けて睨み付けてくる。
＃綾音
「むっ……」
不意をついて口唇を合わせる。
＃綾音
「んむっ……ん、ちゅ……んっ、ぷふぁ……あむ、んっ……」
互いの舌を貪るように吸い合う。
身体の上と下で、淫猥な水音が鳴り続ける。
＃綾音
「くちゅ……っ、んっ……ふ、……あっ、んっ……あまり……動かさない、でっ……んっ……」
＃奏介
「――俺は動いてないぞ？」
口唇を離し、俺は少々意地悪く言ってやる。俺の腰は胸への愛撫を始めてからは動かしていない。
つまり――綾音が自ら腰を振っていたのだ。
＃綾音
「あ――っ」
その事に気付いた綾音が、一瞬で貌を真っ赤に染まらせた。
＃奏介
「……気持ちよかったか？」
＃綾音
「う～っ……」
目の端に涙を溜めて睨み付けてくる綾音。
少々いじめ過ぎたか――
＃奏介
「悪いな。お詫びに――俺が動いてやるよ」
＃綾音
「え……ふぁっ！？　ひっ、んく、ふぁ、んぅ……くぅ……んっ！」
片手で乳房を撫でつつ、もう片方の手を結合部の茂みに這わせる。
＃綾音
「あっ、あっ、んっ、ふ……っ！　はっ、はっ、ひっ……あふっ！」
まだ陰核への愛撫は痛みの方が先に来るかもしれない。
そっと大陰唇をなぞりつつ、軽く陰核を包皮の上から撫でる。
＃綾音
「ひぃ……っ！　ふぁ、あうっ！　んくっ……あ、ああっ、うぁ……っ！！」
ぴくぴくと綾音の腰が跳ねた。
――そろそろか。
＃奏介
「――綾音、もうそろそろだ」
＃綾音
「ふぇっ！？　あ、ああっ！　ん……んっ、っく……わ、わたしっ……なんかっ……んっ！　ふぁ……あっ！！」
綾音の身体に回した俺の腕に彼女がぎゅっとしがみついてくる。
激しすぎないよう、腰の動きを早めていく。
＃綾音
「はっ、あっ、んっ！　っく、ふっ、ん……っ！　あ、ああっ、……っく、くうっ……！！」
＃奏介
「……っく、いくぞ……っ！」
＃綾音
「ああっ、あっ、ひっ、くぁ……うんっ！　あ……っ、はっ……、ふぁ……ぁ――ああっ！！」
＃奏介
「――ッ！！」
膣が激しく収縮した瞬間、俺は精を綾音の内へめがけて放っていた。
＃綾音
「あ……っ、は……はいって……くっ……んっ……」
俺の腕に爪を立てながら、綾音が呆然と呟く。
＃綾音
「あっ……ふぁ……あふっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
朦朧としている様子の綾音に声を掛け、額に張り付いた前髪を避けてやる。
＃綾音
「あ……う、うん……な、なんとか……」
まだ陰茎は綾音に収まったままだ。射精を終え幾分萎えたぶん、膣内から精液が洩れてきている。
＃綾音
「はぁ……はぁ……はあ……っ、……ふふっ」
＃奏介
「……どうした？」
＃綾音
「……これでわたしも女の仲間入りかな、ってね」
照れ笑いを浮かべる綾音。
＃奏介
「……ンな事は、ここを育たせてから言え」
手を添えていた乳房の控えめなふくらみを押さえる。
＃綾音
「むーっ、いきなり冷たくなったぁ……男の人って、することしちゃったらそうなるの？」
＃奏介
「……知るか」
＃綾音
「やんっ、触らないでよぉ……もおっ……」
身体をくねらせて俺の腕から逃れようとするが、その動きは下半身にも伝わってしまった。
＃綾音
「あ……んっ、また……大きくなっちゃってる……」
＃奏介
「もう一度するか？」
＃綾音
「……知らないっ」
ばふっ、と綾音は枕に貌を隠してしまった。
――やれやれ。
こういう反応も――新鮮でいいかもしれない。
綾音は汗を流したいと言って浴室へ行ってしまった。
俺はひとり部屋に残り、窓際の壁に寄りかかる。
静かな夜だ。
耳を澄ませば、隣室のシャワーの音が微かに聞こえてくる。
脱ぎ捨てた上着から煙草を取り出し、口にくわえる。
火も付けることを忘れ、しばし快楽の余韻に浸っていた。
――やれやれ。
心地よい気怠さ。どんな状況に置かれていようと、今はそれだけでいい。
こんな感覚、久しぶりだ。
愛――などといった陳腐な言葉にはしたくない。
そんなもの――とうに失ってしまった。
だったらなんだろうか。
忘れていた物を取り戻させてくれる存在、だろうか。
＃奏介
「――よく解らねえ、な……」
<燐寸<マッチ>の箱を開ける。
＃奏介
「――チッ」
中は空で、火を付ける事もできない。
部屋の中を眺め回すが、他に火を付ける道具は持っていなかったはずだ。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
銜えた煙草をテーブルに置き、棚に置かれていたウォッカの壜とグラスをふたつ持ってくる。
氷がないのは仕方あるまい。ひとつのグラスにウォッカを注ぐと軽く口を付ける。
癖のない甘みが舌先に広がる。
＃奏介
「フッ――」
彼女にはこのままだと強すぎるだろう。何か割る物があればいいのだが、あいにく何もない。
＃奏介
「――ま、酔わせてどうにかする、って事もないけどな」
＃綾音
「――何のこと？」
＃奏介
「――ッ」
振り返ると、浴室から出てきた綾音と目が合った。
＃綾音
「あ……あのさ、服これしかなかったんだけど……」
俺のシャツを羽織り、所在なくこちらを窺う。
＃奏介
「……いいんじゃねえか？」
＃綾音
「なんかすーすーするよ……」
＃奏介
「そりゃ下に何も付けてないからだろ」
＃綾音
「ちゃんと穿いてるからねっ！」
そういいつつも、綾音はシャツの裾を下に抑え付ける。その所為で胸元が見えそうになるが――
＃奏介
「……お前も飲むか？」
何も見えないので酒を勧める。
＃綾音
「うんっ」
勢いよく頷き、空のグラスを手に取る。
＃奏介
「ちょっとだけだぞ」
＃綾音
「大丈夫だよ」
綾音の言葉を無視し、グラスの下三分の一程度だけ注いでやる。
＃綾音
「これだけぇ？」
＃奏介
「強い酒だからな」
＃綾音
「むーっ、莫迦にされてる気分……」
ひとしきりぶつぶつと呟いたあと、グラスに口を付け一気にあおった。
＃奏介
「――あ、おい……」
＃綾音
「……うゎ」
しゃっくりにも似た声を発する。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃綾音
「うん。結構おいしいね、これ」
＃奏介
「あまり飲み過ぎるなよ」
ふた口目に行こうとする綾音を制する。
＃綾音
「大丈夫だよ。このくらいなら」
＃奏介
「そういう奴が一番危険なんだよ」
＃綾音
「うー、信用されてない……ん……だ……」
目つきが徐々に虚ろになっていく。
＃奏介
「ったく……」
＃綾音
「だ……い、じょーぶ、うぅ……」
＃奏介
「……何処がだよ」
ベッドの上で綾音と並んで壁に背中を預ける。
暫くそっとしておいて風呂へ行こうとしたら、俺の腕をしっかりと綾音が掴んでいて離そうとしなかった。
＃綾音
「んー……」
＃奏介
「……お前な、少しだけだって言っただろ」
＃綾音
「……あんな強いお酒出す奏介がいけないんだ」
＃奏介
「ンな事ねえだろ」
＃綾音
「いーや、奏介が悪いのっ」
＃奏介
「……はいはい」
まあ――今は従っておくのが得策だろう。
綾音が腰をもぞもぞと動かす。
＃綾音
「……まだ何か挟まってる感じがする……」
＃奏介
「そのうち慣れるだろ」
＃綾音
「そうかなぁ……だったらさ、奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃綾音
「慣れるまで、こういう事してくれるの？」
＃奏介
「お前が望めばな」
＃綾音
「うー……、わたしが淫乱みたいな言い方しないでよぉ……絶対奏介が助平だよ。わたし初めてなのに中で出しちゃうし……」
＃奏介
「危険日だったか？」
＃綾音
「だったらどうするの？　責任取ってくれる？」
＃奏介
「さあ――っ、痛てぇっ！！」
言葉の途中で思い切り頬をつねられた。
＃綾音
「こんな可愛い娘を<誑<タブラ>かしといて、逃げちゃうような甲斐性なしなんだ、奏介ってば」
＃奏介
「……お前な」
＃綾音
「――冗談だよ。ちゃんと今日は安全な日だからっ」
＃奏介
「おっかねえな……」
＃綾音
「――でもいつか、奏介との子供欲しいなぁ……」
ぽつり、と。
綾音は天井を見つめ、呟いた。
そんな未来が来るのだろうか。
俺は犯罪者として追われている。
安息の日が果たして――来るのだろうか。
＃奏介
「なあ、綾音。もし俺が殺人犯だったとしたら――」
俺の言葉は再び綾音によって封じられた。
今度は、細い人差し指を口元にあてられて。
＃綾音
「――ダメ。そんな事言っちゃ。奏介は絶対にそんな人じゃない。自分でそう思いこんじゃってると、いつかそれは本当になっちゃうから」
＃綾音
「だから、絶対に信じて。わたしの事と――何より、奏介自身を。ねっ？」
＃奏介
「――そうだな」
他に信じる物もない俺だ。
そのふたりくらいは信じたい。
＃奏介
「――ありがとうな、綾音」
＃綾音
「んっ……」
か細い声に様子を窺うと、綾音は瞼を閉じ、うつらうつらと船を漕いでいた。
＃奏介
「――フッ」
やはり先程のウォッカが回ってしまったのだろう。
そっと綾音の髪を直してやると、軽くその頬に口づける。
＃奏介
「――おやすみ、綾音」
そう囁き、綾音の身体を横たえると、俺も息を吐いて瞼を閉じた。
