――どれだけの時間、ここでこうしていただろうか。
目の前に横たわる綾音はぴくりとも動かず、目覚めた時のままだ。
すぐに起きあがって、おはようの挨拶をしてきてくれるのではないか――そんな淡い期待も、胸元に突き刺さっているナイフに打ち砕かれる。
綾音を血に染め、亡き者にしたナイフ――間違いなく俺が持っていたものだ。
恐る恐る手を延ばし――ナイフの柄に触れる。ごぽっ、と疵口が唸り、濁った血液が僅かに溢れてきた。
綾音のことを考えたら引き抜くべきだった。
だが俺には出来なかった。
一瞬触れたときの肉の動き――筋肉の緊張がない、生肉に包丁を入れたような感覚。
ナイフから手を離す。
何故。
何故、こんな終わり方をする？
やはり……俺が悪いのか？
殺人鬼である俺と共にいたから――殺して――
＃奏介
「うぐっ――！！」
……猛烈な吐き気。
胸が痛い。
＃奏介
「あ……かはっ……」
口を抑えて便所へ駆け込むと、便器に向けて胃の中身を全部ぶちまける。
＃奏介
「ぐっ……あっ……」
酸っぱい胃液と血の味とがない交ぜになって脳を侵す。
鏡を見ると血まみれだ。
鏡の中の俺の眼は血走り、一目見て尋常ではない――殺人者の目をしていた。
そのまま浴室へ向かい、頭から熱湯を浴びる。
排水溝に赤く染まった水が吸い込まれていった。
――綾音の血だ。
＃奏介
「んぐ……っ」
再び吐き気。
もう吐き出す物など残っていないはずなのに。
＃奏介
「くぁ……かは……ッ」
喉が痛い。
喉のどこかが切れたのか、唾液に赤いものが混じっていた。
俺の身体から流れ落ちた綾音の血と混じり合い――
俺は――また吐いた。
何も変わっていない部屋に戻る。
綾音の遺体を目の当たりにしても、涙すら流れない。
血に染まっていないシャツに腕を通し、色眼鏡を掛ける。
この歪んだ犯罪者の眼を誰にも見られたくなかった。
入口の扉の鍵を開け、外に出た。
振り返ることは――出来なかった。
