静かな朝だ。
動く物は何もない。
何も代わり映えのない――いつもの朝。
何も考えられない。
何も思いつかない。
ただ呆然と、路を歩く。
何処へ向かうかなんて考えていない。
此処から離れられるのならば何処でもよかった。
ただただ逃げたかった。
電車通りをふらりと歩く。
向こうからトラックが走ってくる。
憲兵隊だ。
貌を伏せ、色眼鏡の位置を直してやり過ごそうとする。
トラックがすぐ横を通り過ぎ、砂煙が舞い上がる。
気付かれなかった事に安堵する。
向こうだってまさか道ですれ違った男が兇悪な殺人犯だとは気付かないと思うが。
それでも俺は貌を伏せ、他人の目から逃れるように歩く。
官憲に影響力を持つ《清鳳会》の連中に保護され、気持ちが緩んでいたのだが、本来俺は、既に殺人犯だったのだ。
もう既にふたりも殺している。
正真正銘の――殺人鬼だ。
何処をどう歩いたのかすら解らない。
気付けばいつもの店の前だった。
まだ営業時間には早い。
扉は開いていた。
＃マスター
「すまないがまだ開店前――」
＃奏介
「……俺だよ」
貌を上げたマスターに片手をあげて合図を送る。
＃マスター
「……奏介か。こんな朝早くにどうした？」
＃奏介
「まずは……水をくれ」
喉が灼けるように痛かった。
＃マスター
「水でいいのか？」
＃奏介
「――ああ」
酒を飲む気分にはなれなかった。
いっそ酔いつぶれてしまえば楽なのかもしれないが。
目の前のカウンタに氷入りのグラスが置かれる。
＃マスター
「……何があった？」
俺の尋常ではない様子を察したのだろう、マスターが静かに問いかけてきた。
それには答えずにグラスを持つ。冷えた水が通り過ぎ、渇いた喉を僅かに潤す。
＃奏介
「――綾音が」
＃マスター
「……綾音？　誰のことだ？」
＃奏介
「少し前に知り合った……女だ。今朝……俺が殺した」
＃マスター
「……お前が？」
マスターは驚いた様子で聞き返してきた。
＃奏介
「……ああ」
脳裏に綾音の遺体が浮かび上がる。
ああ……綾音をそのままにして出てきてしまった。
せめて上からなにか羽織らせておけばよかった。
もう……遅い。
もしかしたら、来るときにすれ違った憲兵隊のトラック――あれは俺の部屋に向かう途中だったのかもしれない。
＃奏介
「俺が……殺した」
＃マスター
「……落ち着け奏介。焦るとろくな事はないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
焦ってなどいない。
むしろ落ち着いている方だ。
人を殺しておいて落ち着いているのは、やはり俺が殺人鬼だからだろうか。
綾音はよく探偵小説の話をしていた。小説に登場する犯人は大抵不貞不貞しく、大胆不敵だ。
俺は――とてもそうはなれそうもない。
＃奏介
「――マスター。俺を……警察に連れて行ってくれ」
＃マスター
「奏介……本気か？」
＃奏介
「俺は……綾音を殺してしまった。罪は償うべきだ」
＃マスター
「お前がそう言うのなら止めはしないが、俺は連れて行かないぞ」
＃奏介
「マスター……？」
＃マスター
「本当に罪を償うつもりなら、最初の時――芸者を殺したと言ってきたときに警察へ行くべきだった」
＃奏介
「……そうかもな」
それが出来なかった俺はどうすればいいのだろう。
＃マスター
「……今は身を隠せ、奏介」
＃奏介
「……ああ」
力なく頷いて立ち上がる。
何処に隠れろと言うのだろう。
もう逃げ隠れするのは疲れた。
いっそのこと、このまま交番にでも駆け込んでやろうか。
＃マスター
「――奏介よ、<自<ヤ><棄<ケ>になるなよ。お前のことは皆心配しているのだからな」
＃奏介
「――ハッ」
鼻で笑い飛ばす。心配されたところで――俺の立場は変わらない。
むしろ、迷惑が掛けられない分さらに厄介だ。
《清鳳会》の手は借りられない。
これ以上連中に借りを作りたくない。
と、すると――
＃奏介
「自分で――何とかするしかねえか」
スツールから腰を上げる。
またどこかに隠れ潜む事にしよう。
＃マスター
「――奏介よ、困ったときに力を貸してくれる奴こそ本当の友人だぞ」
＃奏介
「――アンタが助けてくれるのかよ」
＃マスター
「フッ――甘えるな」
＃奏介
「……だろうな」
＃マスター
「俺がお前を庇えば足が着きやすい。もっと関わりの薄い奴を頼った方がいいだろうさ
＃奏介
「……俺は友達が少ねえんだよ」
交流があるのは身近な人間ばかりだ。
唯一身近じゃなかった人間は――俺が殺してしまった。
＃マスター
「お前――まさか死ぬつもりじゃないだろうな」
＃奏介
「……まさか。そんなの――綾音に申し訳がたたねえよ」
――彼女は、俺が死ぬことを望むだろうか。
俺が死んで、彼女の元に往く事を望んでやしないだろうか。
俺は――死ぬべきだろうか。
＃マスター
「……死ぬんじゃないぞ」
＃奏介
「……わかってる」
口ごもりながらも、俺はマスターにそう答えていた。
