バーを出て神楽坂を歩く。
さて……これからどうするべきだろうか。
お茶の水のアパートには戻れない。
神楽坂も危険だ。
以前から俺が居た街だし、ここには《清鳳会》の事務所もある。
連中と関わり合いになるのはもうご免だ。
となると――
＃奏介
「……頼るしかねえか」
力なく呟き、足を南の方へ向けた。
三、四十分ほど歩いただろうか。
赤坂の住宅街、閑静な一角にある洋館にやってきた。
以前は良く訪れていた処ではあったが、ここ最近全く近づくことはなかった。
まだ居るだろうか。仕事に行かれていては無駄足だ。
時計がないため正確な時間も判らない。
とはいえここで突っ立っている訳にもいかない。何せ俺は犯罪者だ。迷惑を振りまくような真似はしたくない。
何処か隠れられる場所――と辺りを見回していると。
＃美華夏
「奏介……？」
建物から出てきた美華夏と目が合った。
＃奏介
「……よぉ」
＃美華夏
「どうしたの？　こんな朝早くにうちに来るなんて珍しいじゃな……い」
最初は弾んでいた声が、俺の様子を見るにつれだんだんとしぼんでいく。
当然だろう。それこそ俺は、死人のような表情をしていたのだろうから。
＃美華夏
「なにか……あったの？」
恐る恐る美華夏が問いかけてくる。
＃奏介
「綾音が……死んだ」
＃美華夏
「えっ……」
美華夏が鞄を地面に落とした。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
呆然と、理解が出来ないといった様子で訊ねてくる。
＃奏介
「……俺が、……殺した」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏が目を見開いて息を呑む。
＃美華夏
「嘘……でしょ？」
＃奏介
「……本当のことだ」
＃美華夏
「嘘だって言ってよ！！」
美華夏が叫ぶ。
＃美華夏
「何で？　どうして？　奏介が綾音さんを殺す理由なんて、何もないじゃない！」
＃奏介
「ああ……理由なんて何もない」
＃美華夏
「だったらどうして！？」
美華夏は泣き声に近い感じて絶叫する。
＃奏介
「それは――」
＃美華夏
「……家の中で聞くわ」
急に美華夏は声の調子を落としたかと思うと、俺の手を引いて家の方へ戻っていく。
＃美華夏
「あまり――外で話す内容じゃないわ」
美華夏の部屋を訪れるのは何年ぶりだろうか。
部屋の所々の記憶は残っているから初めてということはないはずなのだが、今はそれどころではない。
部屋の扉を閉じた途端、美華夏が俺に飛びついてきた。
＃美華夏
「何でっ！　どうして綾音さんが死ぬのよっ！！」
どんっ、と美華夏が俺の胸に拳を振り下ろす。
＃美華夏
「せっかく……友達になれると思ってたのにっ……」
貌を伏せ嗚咽する美華夏。肩が小刻みに震え、床にぽたぽたと涙の雫が落ちる。
＃美華夏
「ひっく……うっ……ううっ……」
抱きしめる
謝る
＃奏介
「……美華夏」
美華夏を慰めようと、腰に手を回す。
＃美華夏
「いやっ……」
ぱんっ、と手を叩かれる。
＃美華夏
「どうして……っく、ひっく、ううっ……」
泣き続ける美華夏をどうすることも出来ず、俺は暫く立ちつくしていた。
＃奏介
「……俺の所為だ」
＃美華夏
「当たり前でしょ！？」
どんっ、と拳で胸を叩かれる。
＃美華夏
「あんたがっ……しっかりしてないからっ……！」
反論できない。
俺がしっかりしていないのは事実だ。
＃美華夏
「莫迦っ……莫迦ぁ……！」
繰り返し叩かれるも、俺は暫くされるがままで突っ立っていた。
＃美華夏
「……っ、うっ……」
美華夏がしゃくり上げながら貌を上げた。
目尻に涙が溜まっている。
＃美華夏
「奏介のっ……莫迦ぁ……」
＃奏介
「……ああ、大莫迦野郎だ」
＃美華夏
「どうして……守ってあげられなかったのよ……」
＃奏介
「……すまない」
＃美華夏
「……私に謝らないでよ」
小声で洩らす。
＃美華夏
「謝るべきなのは綾音さんでしょう？」
＃奏介
「……そうだな」
ひとしきり泣いた後、美華夏が俺から離れた。
＃美華夏
「……電話してくる」
＃奏介
「……警察か？」
俺の言葉に、美華夏の背中が震えた。
＃奏介
「……通報してくれるならそれでいい。俺も――楽になれる」
＃美華夏
「莫迦言ってるんじゃないわよっ！！」
――今のは効いた。頬がじんじんと痛む。
＃美華夏
「奏介が殺すはずないじゃない！」
＃奏介
「だけど俺は――」
＃美華夏
「私はっ……認めないからっ……誰がなんと言おうと、奏介が綾音さんを殺すはずない……」
俺を信じてくれるのは嬉しい。
だが俺は、俺自身が信じられなくなっている。
＃美華夏
「……琢磨に電話して、何らかの情報がないか探ってみる。……絶対に奏介の事は言わないから」
そう呟き、美華夏は部屋を出て行った。
ひとり取り残され、俺は床に座り込んだ。
俺は何をしてるんだろう。
いや――俺は、何をしたんだろう？
昨夜の夢――水の中で溺れる夢。
苦しくて苦しくて――、暴れたかもしれない。
綾音を刺したという感覚は……ない。
だがあの状況では俺以外殺人者がいない訳で――
もし――俺以外の誰かが彼女を殺したとしたら。
いや――駄目だ。部屋には鍵が掛かっていた。
窓だって閉まっていた。
つまりは――密室。
誰かが室内に潜んでいたということもない。
唯一部屋の中で隠れられそうな浴室にも俺は行っている。
抜け道なんてあるはずもない。
探偵小説でよくある密室殺人だ。
そんな――莫迦な事が。
ああ――俺は昨晩、何をした？
＃美華夏
「――奏介」
美華夏が戻ってきた。
＃美華夏
「奏介が……殺人事件の被疑者として指名手配されたって……」
ぼそぼそと美華夏が告げる。
――予想していた事だ。
＃奏介
「さすがは警察……行動が迅速だな」
＃美華夏
「そんなこと言ってる場合じゃないでしょう！？」
美華夏が俺の腕を掴んで立ち上がらせる。
＃美華夏
「――行くわよ」
＃奏介
「……どこへ？　警察か？」
＃美華夏
「――っ」
＃美華夏
「……いいかげんにしてよ」
俺の頬を張った体勢のまま、美華夏は低い声で唸る。
＃美華夏
「千駄木にうちが管理している空き家があるの。そこならたぶん見つからないと思う」
＃奏介
「え……？」
＃美華夏
「……絶対に奏介は人なんて殺しちゃいない。綾音さんだってそう。何か……厄介な事に巻き込まれたのよ」
＃美華夏
「だってそうでしょう？　前の時だって妙な物を使われたとかなんとか……綾音さんが言ってたじゃない」
妙な物――第三者が関わっている可能性か――
だがあの時の議論では――
＃奏介
「……何かが使われたにしろ、俺が綾音を殺したという事実は変わらない」
さらに質が悪い。
<朧<オボ><気<ロゲ>だった綾音殺人の想像が、第三者の介入によって明確に形を成してしまう。
俺が綾音を殺してしまった理由が――出来てしまう。
＃美華夏
「……そうとは限らないでしょう？」
＃奏介
「わからねえよ……俺には」
＃美華夏
「とにかく――行くわよ」
溜息を吐き、美華夏が俺の手を引く。
抵抗することもないまま、俺は夢遊病者のように虚ろな眼差しで美華夏について部屋を出た。
