何処をどう歩いたか覚えちゃいない。
仕事を休んだ美華夏と共に、貌を隠し、市電を乗り継いでの移動。
美華夏が足を止めたのは、古ぼけた一軒家の前だった。
＃美華夏
「――ここよ」
震災前から建っているのだろう、正面の硝子扉は白く濁り、中の様子は窺えない。
＃美華夏
「元々古書店だったんだけど、数年前に店仕舞いしたらしいわ」
鞄から鍵を取り出し、入口の戸を開ける。
がらがらと開かれた扉の隙間から、すえた黴の臭いが漂ってきた。
＃美華夏
「――入って」
辺りの様子を窺いながら、美華夏は低い声で俺を促した。
中に入るとさらに黴の臭いが鼻についた。
背の高い書架には本が並び、床にも机の上にも本が積み重なっている。
一歩進む度に埃が舞い、目が痛くなる。
＃美華夏
「さすがに使っていないと汚れてるわね……」
厚く積もった埃に貌を顰めながら美華夏が奥へ進む。
＃美華夏
「……奥には厨房とお風呂場があるわ。水は裏の井戸から、<瓦<ガ><斯<ス>は来ていないから薪で火をおこさないといけないだろうけど」
＃美華夏
「あとは――階段ね。ついてきて」
美華夏に促されるまま、俺は無言で階段を上った。
＃美華夏
「電気は……よかった、来てるみたい」
数度電球のスイッチを引いて美華夏は安堵の溜息を洩らす。
ここもひどい埃だ。
元は売り物だったのか、ここにも壁際に本が積まれている。
＃美華夏
「ここも掃除しないと駄目ね」
美華夏が窓を開けると、床に積もっていた埃が舞い上がり、思わず貌を顰めた。
＃美華夏
「奏介、井戸から水を汲んできてちょうだい」
小さく頷き、部屋を出ようとする。
＃美華夏
「ちょっと……奏介、しっかりしてよ」
＃奏介
「……無茶言うなよ」
本当に無茶な話だ。
原因はどうあれ、人を殺してしまって憔悴しきっている俺がしっかり出来るはずもない。
＃美華夏
「こんなときだからこそしっかりしなきゃ駄目じゃない！少し忘れるくらいじゃないとおかしくなっちゃうわよ！？」
＃奏介
「おかしくなる、か……。それならもう手遅れだな」
ずっと以前から、俺はおかしくなっている。
＃美華夏
「――奏介っ！！　貴方ひとりが苦しんでるわけじゃないんだからねっ！？　私だって……辛いんだからっ……でも、悲しんでるだけじゃ駄目でしょ？」
＃奏介
「……お前は強いな」
弱り果てている俺とは大違いだ。
＃美華夏
「……強くなんかないわよ」
美華夏が静かに呟く。
＃美華夏
「何かしてないと押しつぶされそうだから。出来るだけ考えないように……でも、綾音さんの事は決して忘れない」
＃美華夏
「だって……友達だから」
＃奏介
「……やっぱお前は強いよ」
俺には到底真似できない。
だが――なんとかしなくては。
＃奏介
「バケツとか……そのへんにあるやつ使っていいんだな？」
＃美華夏
「……あ、う、うん。たぶんあると思うわ」
意表を突かれたように美華夏は頷く。
＃奏介
「――それじゃ、掃除するか」
＃美華夏
「――これくらいでいいかしらね」
部屋の掃除が終わる頃には、既に太陽が西の空に沈みかけていた。
＃奏介
「結構……面倒くせえな……」
綺麗に掃き清められた畳に寝転がり息を吐く。
＃美華夏
「これでなんとか暮らせるとは思うけど……」
美華夏が額に浮いた汗を拭う。
＃美華夏
「調べ物は私がするから、しばらくの間奏介は此処でじっとしていて。此処なら警察にも見つからない……と思うから」
＃奏介
「……そうか」
だが警察の捜査の手が美華夏に伸びた場合、此処も危険になるだろう。
そのときはそのときだ――俺は諦観に近い感覚で頷いた。
＃美華夏
「食べ物も持ってくるし……布団もそうね。ここにあったのは黴びていて駄目になってたから。今日は何も掛ける物もないけど――大丈夫よね、夏だし」
＃奏介
「……そうだな」
＃美華夏
「――それじゃ、私帰るわね」
＃奏介
「……ん」
軽く頷く。
＃美華夏
「――奏介」
階段の手前で美華夏が振り向く。
＃奏介
「――ん？」
＃美華夏
「……約束して。絶対……諦めたりしないって」
＃奏介
「……わかってる」
＃美華夏
「……それじゃ、また明日」
一瞬哀しげな表情を浮かべ、美華夏は階段を下りていった。
室内に静寂が満ちる。
ひとりの夜だ。
今は何も考えたくない。
綾音のことは考えたくない。
考えたく、ないのに――
＃奏介
「――チッ」
目を閉じるのが怖かった。
闇の中に綾音の姿が浮かび上がりそうな気がした。
俺に対して恨み言を吐きにやってくるような気がした。
今夜は――眠れそうになかった。
