　美華夏は仕事が終わると神楽坂へ立ち寄った。
　既に辺りは暗く、酒場やバーの酔客が道をふらついていた。
　絡まれたりしないよう、遠回りで避けて歩く。
　今は少しでも面倒事に関わり合いになりたくはなかった。
　いつもとは反対の方向からバーの前に出た。
　営業はしているようだ。
＃マスター
「――いらっしゃい」
＃美華夏
「こんばんは、マスター」
　カウンタでボトルを磨いていたマスターに挨拶をする。
＃マスター
「――奏介なら来ないぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
　美華夏が奏介を古書店に匿ったのはもう三日前のことだ。
＃マスター
「……さすがは雑誌記者、か」
＃美華夏
「新聞を読んでいれば、誰だって知ることが出来るわよ」
　お茶の水の文化アパートでの殺人は、事件の翌日の朝刊にはすでに紙面を賑わせていた。
　当然そこには、白河綾音殺害の被疑者として現場に住んでいた玖藤奏介の名がしっかりと載っていた。
　先日の芸妓殺害事件の被疑者であったことも併せて表記され、当人を発見せし場合は速やかに最寄りの交番か憲兵詰所へ通報する事、とも書かれていた。
　一時捜査が中止になっていた事は一切書かれていなかった。
＃美華夏
「――綾音さんのご両親に面会してきたの」
　綾音が遺体で発見され――彼女の故郷に連絡が行き、両親が東京にやってきた。
　美華夏はそれを同僚の新聞記者から聞き、友人として宿泊しているホテルまで面会に行ったのだ。
　憔悴しきっていたふたりを前に、美華夏は言葉を継げなかった。
　当然奏介のことなど言えるはずもなく、美華夏は長い間立ち尽くしていた。
＃美華夏
「私は話せなかったけれど……話をした人がいて、その人が言うには、犯人が憎いと言って泣いていたって……」
　胸が締め付けられる。↓綾音を殺した犯人が憎いのは美華夏も一緒だ。
　だが――綾音の両親が言う犯人とは、奏介のことだ。その相違を埋めることはできない。
　悔しいけど、世間一般の人々は玖藤奏介が犯人であると認識してしまっているだろう。
　美華夏だって――盲目的に信じているだけだ。
　真実は、果たしてどちらなのだろうか。
＃マスター
＄「――そうか」
　マスターが美華夏の前に細長いグラスに入った酒を出した。
＃美華夏
「――え？」
＃マスター
「トム・コリンズ――俺の奢りだ」
＃美華夏
「あ……ありがとうございます」
　礼を言い、美華夏はグラスに口を付ける。↓レモンの酸味が残っていながらも、仄かに甘い味。
＃マスター
「――奏介の奴は元気か？」
＃美華夏
「……ええ。今は団子坂の古書店だった建物に隠れてます」
＃マスター
「……ふむ。そこは大丈夫なのか？」
＃美華夏
「何が……ですか？」
＃マスター
「警察や憲兵に見つからないのか？」
＃美華夏
「大丈夫……だと思います。出歩かないよう言ってあるので」
＃マスター
「――そうか」
　マスターはボトル磨きに戻った。
　美華夏はトム・コリンズを少しずつ飲みながら、奏介の事を考える。
　これからどうしたらいいだろうか。
　なんとかして奏介の無罪を証明しなくてはならない。
　ただ、奏介が断片的に語った現場の状況では、他に犯人が居る可能性は極めて低いと美華夏は思わざるを得なかった。
　もしかしたら――本当に奏介が殺してしまったのかもしれない。
　無論本人の意志ではないだろうと美華夏は思っている。↓生前綾音が言っていた、何らかの機械――暗示をかけて殺人を犯させるものの存在。
　その可能性を調べるべきだろう。
　ただ、問題がひとつある。↓例えそんな機械が存在し、それが使用されたとしても、結局綾音を殺したのは奏介だということだ。
　それを知ったら――奏介はどうなってしまうだろうか。
　古書店の二階に奏介を匿って三日、美華夏は毎日仕事の合間を縫ってそこを訪れていた。
　布団や食料品、そして幾ばくかのお金。↓渡しはしたけれど奏介はほとんど反応らしい反応を示さなかった。
　まるで廃人のように、寝そべったまま虚空を見つめていた。
　美華夏は何度もしっかりしろと奏介を叱咤した。↓だが無反応。↓生きる気力を失ってしまったかのような彼に、溜息を吐いて部屋を出た。
　私はどうすればいいのだろう――
＃マスター
「――辛いか？」
＃美華夏
「……正直、ね……。あんな……魂の抜けたような奏介は見たくないわ」
＃マスター
「今の奴には支えてくれる人が必要だ。できることなら側に居てやってほしい」
＃美華夏
「そう……かもしれないわね」
　でも――辛い。
　今の奏介は――綾音に囚われている。
　美華夏が入り込める余地はない。
　内にいる綾音の方ばかり向いていて、こちらを振り向いてくれないのが辛い。
＄　死んでしまった相手に嫉妬するなんて――最低だ。
＄　美華夏は自責の念に駆られ、目の前のグラスを一気にあけた。
＃マスター
「薄めには作ったが……飲み過ぎるなよ」
＃美華夏
「わかってます」
　グラスに入っていたレモンの薄切りを<囓<カジ>る。↓少し苦めですっぱい味がした。
