どれだけの時間、ここでこうしているだろう。
布団の上に寝そべり、虚空を見上げている。
天井は見ない。
天井の板に出来た染みが、綾音の貌に見えてきてしまう。
目を閉じたところで、脳裏では鮮明に綾音の姿が浮かんできてしまう。
結局まんじりとも出来ないまま、寝ているのか起きているのか解らない状態で寝そべっている。
何度か美華夏が来たようだ。この布団も持ってきた。
食い物も持ってきたようだが手を付けていない。
怒った美華夏に無理やり<喰<ク>わせられたが、吐き出してしまった。身体が何も求めていないような感覚。
美華夏は調べた事をいろいろと話して聞かせてくるが、ほとんど覚えちゃいない。
俺には関係のない事だ。
もう――放っておいて欲しい。
俺はこのまま此処で朽ち果てていくべきだ。
そのほうが、向こうで待つ綾音も寂しがらないだろう。
――とはいえ、自ら命を絶つことも出来ない。
自殺出来るほど、俺に気力が残っていない。
自殺出来るほど、俺は――強くない。
がたん、と背中越しに震動を感じた。
……一階か。
空き巣でも<侵<ハ><入<イ>ってきたのだろうか。
――面倒臭え。
どうせ俺の物で盗まれて困るようなのは何もない。
居直り強盗にでもなってくれれば、そちらの方がありがたい。
願わくば、苦しまずに殺してくれ――
目を閉じる。
階下の物音は微かにだが聞こえてくる。
何かを物色している様子は窺えない。
もしかしたら――警察か。
まあそれでも構いやしない。
逮捕したいのならすればいい。
抵抗を見せれば、もしかしたら射殺してくれるかもしれない。
指の先すら動かすのも億劫だが、射殺されれば後々の面倒がなくなる。
――面倒だがそうするか。
階段を誰かがのぼってくる。
ひとり――だろうか。
だとしたら警官ではなさそうだ――やはりこそ泥か。
誰かが部屋に入ってきた。
＃？？？
「……っ、はぁ……」
荒い息遣い。
――女？
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
襖にもたれかかるようにして、久遠が立っていた。息が上がっているのか、肩を上下させている。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
呼吸を落ち着けながら久遠は言う。
＃奏介
「――好きにしろ」
俺を殺しに来た訳ではないことに少々失望しつつ、適当に答える。
正直、どうでもいい。
＃久遠
「……ありがとうございます」
久遠が小さく頭を下げる。
＃奏介
「風呂や何やらは下だ――好きに使え」
＃久遠
「――解りました」
＃奏介
「メシもたぶん下にある」
＃久遠
「……奏介は食べていないのですね」
＃奏介
「……面倒臭え。腹減ってるなら自分で作ってくれ」
＃久遠
「それは困ります。私は料理を作ったことがありませんから」
＃奏介
「――やれやれ」
溜息を吐いて布団から起きあがる。
俺だって料理などろくにしたことはないのだが。
立ち上がりかけ、久遠の膝の汚れに気付く。
＃奏介
「怪我……してるのか？」
＃久遠
「ここへ来る途中、転んだだけです」
膝頭が砂にまみれている。血が滲んでいるのか、黒く湿っているようだ。
血が――流れている。
＃奏介
「――ッ」
血は見たくない。
血にまみれた身体など見たくはない。
＃奏介
「――下に、井戸があるからそこで……」
＃久遠
「――わかりました」
久遠が部屋を出て行く。
＃奏介
「――糞ッ」
餓鬼の頃から血なんて見慣れていたはずなのに。
あの視界一面の血を見てしまったあとでは――
右手が震えている。
もう血は付いていないのに。
俺が久遠を傷つけた訳ではないのに。
俺が綾音を殺したのは――
＃久遠
「――井戸のポンプが動きません」
＃奏介
「動かない？　……ああ、力が足りねえのか」
手押し式のポンプは久遠の細い腕では動かせなかったのか。
＃奏介
「――仕方ねえな」
立ち上がり、井戸に向かうことにする。
まあ――今は何かをしている方が気は紛れるだろう。
少しぐらいなら久遠に付き合ってやってもいい。
そうした方が、綾音のことを忘れていられるだろうから。
