＃奏介
「……本当に大丈夫なのか？」
声を<顰<ヒソ>めて隣の綾音に確認する。
＃綾音
「奏介は気にし過ぎだって。案外人って他人のことは見ていないものだよ？」
＃奏介
「そうは言ってもな……」
辺りを見回す。人通りの多い神楽坂へ出てきた事で、厭でも他人の目が気になってしまう。
＃綾音
「色眼鏡してるんだし、堂々としていれば大丈夫だよ」
ばしっ、と綾音が背中を叩いてくる。
背筋が伸ばされ、俺は周囲をもう一度だけ見回した。
まあ当然と云うか――誰も俺に気を留めている様子はなかった。
＃綾音
「安心した？」
＃奏介
「……少しだけな」
＃綾音
「少しくらい格好いいからって、自惚れちゃダメなんだからね？」
＃奏介
「……自惚れちゃいねえよ」
何事もなくバーまでやってきた。
＃綾音
「……そういえば、ここにふたりで来るのって初めてだね」
＃奏介
「……何度か来てるだろ」
＃綾音
「来てないよ？　……誰と間違えてるのよ」
綾音の声が一段低くなる。
＃奏介
「いや――店で何度か顔合わせてるだろ？　この前だって――」
＃綾音
「……一緒にドアをくぐるのが初めてだって言いたいの、わたしはっ」
＃奏介
「ああ――そう云う事か」
前に此処で綾音と逢ったのは、彼女が美華夏と言い争いをして部屋を飛び出した時だ。
あの時は探すのに疲れ果て、このバーへやってきたのだ。そこに綾音が居たのは全くの偶然でしかない。
＃奏介
「本当は店が開いている時には来るなと言われてるんだが――まあ大丈夫だろ」
＃千花
「あ、いらっしゃいま――」
こちらを見た千花の言葉が止まった。
＃綾音
「……なあに？」
＃千花
「あっ、いえっ！　ど、どうぞっ……」
千花が身体を退き、俺たちをカウンタへと案内する。
＃綾音
「ありがとっ」
綾音の後に続いて座ろうとすると、千花が袖を引いてきた。
＃千花
「……玖藤さん」
＃奏介
「ん？　どうした？」
＃千花
「その……マスターが……」
＃奏介
「マスターがどうかしたのか？」
そういえば――店内を見回してもマスターの姿がない。
＃千花
「……何処かへ行ってしまったらしいんです」
＃奏介
「何処か……？」
話がよく掴めない。
＃千花
「わたしもよく判らないんです……その、伝えに来てくれた方がいまして……」
＃奏介
「伝えに来た――誰だ？」
＃久遠
「――私です、奏介」
聞き覚えのある声に振り返る。
＃奏介
「久遠……」
＃久遠
「お久しぶりです」
久遠は軽く頭を下げてきた。
＃綾音
「あ……久遠ちゃん。こんばんは」
＃久遠
「……今晩は」
久遠は綾音にも挨拶を返す。
＃久遠
「護堂のおじさまは、私が巻き込まれていた事件に関わってしまい、暫く身を隠すと仰っていました」
＃奏介
「……お前が巻き込まれていたって――どういう事だ？」
＃久遠
「……私はとある組織に誘拐されていました」
＃綾音
「えっ――！？」
綾音が息を呑んだ。
＃久遠
「おじさまは私を組織から脱出させる手伝いをしてくださいました。無事抜け出せた後おじさまの家で匿われていたのですが、そこも組織に見つかって――」
＃久遠
「……おじさまは私に言いました。此処のバーで暫く匿って貰うように――と」
思わず千花を見る。
＃千花
「わたしはてっきり、マスターの親戚だとばかり思っていました……」
＃久遠
「そのように振る舞っていましたから仕方ありません。その方が他者の目を誤魔化す事ができますし」
＃綾音
「誘拐、って……じゃあこのお店でわたしと会っていた時も――？」
＃久遠
「……あの時は既に助け出されていました。誘拐された身で気易くこのような処へ出てこられる筈がありません」
＃綾音
「……それもそうだよね」
少々棘のある久遠の物言いに綾音は項垂れる。
＃綾音
「あっ、でも……だったら、警察とかには……？」
＃久遠
「無駄な事です」
久遠はにべもなく綾音の提案を拒否する。
＃久遠
「警察や憲兵があてにならない事は、奏介も知っている筈です」
＃奏介
「……ああ」
警察や憲兵と裏社会の連中は何処で繋がっているか解らない。久遠が捕らえられていたのもそう云う奴らなのだろう。
＃綾音
「でも誘拐されてたって事は、その……親御さんとかに知らせたりは……」
＃久遠
「――生憎とまだお盆には早過ぎます」
＃綾音
「えっ――あ、ご、ごめんなさいっ……」
久遠の言葉に篭められた意味に気付いたのだろう、綾音は慌てて非礼を詫びた。
＃久遠
「いえ――気になさらずとも結構です」
久遠はちらりと綾音を見ただけで、すぐに視線を千花の方へ向ける。
＃久遠
「――と云う訳で、暫くこちらでご厄介になりますので宜しくお願い致します」
＃千花
「あ……はい、よろしく」
ぺこりと千花がお辞儀をした。
＃綾音
「奏介……飲まないの？」
綾音が俺の袖を引いてくる。
＃奏介
「――千花、注文いいか？」
＃千花
「あっ――はい、なんでしょう」
千花がこちらを向く。
＃奏介
「そうだな――」
と、マスターが居ない事に気付く。
これではカクテルは出せないだろう。
＃綾音
「あ、わたしはね――」
＃奏介
「――珈琲をふたつ淹れてくれるか？」
綾音の機先を制し、千花でも出せる物を頼む。
＃千花
「はいっ、かしこまりました」
＃綾音
「ちょっと奏介ぇ……わたしサイドカーカクテル飲みたかったのに……」
綾音が恨めしそうに俺を睨んでくる。
＃奏介
「我慢しろ」
＃綾音
「うー……」
＃奏介
「マスターいねえんだから、そんな面倒臭いカクテル出るわけねえだろ？」
＃綾音
「……だって混ぜるだけじゃない」
＃奏介
「ただ混ぜるだけだったらバーテンダーはいらねえだろ」
＃綾音
「……だったら奏介が作ってよ」
＃奏介
「何でそうなるんだよ」
千花に聞かれないよう、俺たちは小声で応酬する。
＃千花
「ふふーんふ～んふっふーん～」
千花はのんびりと鼻歌を口ずさみながら珈琲を淹れている。
＃綾音
「……あの娘は作れないの？」
＃奏介
「……硝子の破片入りの酒が飲みたいか？」
＃綾音
「……それは厭かな」
＃千花
「何を話されているんですか？」
湯気の立つカップを並べながら千花が訊ねてくる。
＃奏介
「……他愛ない事だ」
＃千花
「はい？」
千花は不思議そうに首を傾げた。
まあ――本人を前にして言える筈もない。
＃千花
「そういえば……おふたりはお付き合いしていらっしゃるんですか？」
＃奏介
「んあっ！？」
思わず飲もうとしていたカップを取り落としそうになる。
＃千花
「違うんですか？」
＃奏介
「あー……」
こうも直球に訊かれると、何と返答したものか迷う。
＃綾音
「あ、えっと……わたしたちはねっ――」
＃奏介
「――千花、この珈琲は何処の銘柄だ？」
もじもじとする綾音が口を開く前に話題を逸らす。
＃千花
「ふぇっ！？　……あ、確かモカ・マタリの筈ですよ」
＃奏介
「結構酸味が強いんだな……痛ッ！？」
脇腹に強烈な痛み。
＃綾音
「むーっ……」
俺の脇腹を抓り上げ、もの凄い勢いで綾音が睨み付けてきている。
＃奏介
「……なんだよ」
＃綾音
「……何ではっきり言わないのよ」
＃久遠
「気になさらない方がいいですよ。奏介はただ照れ臭いだけでしょうから」
突然割り込んできた久遠が俺の気持ちを代弁する。
……そういう鋭さは正直困る。
＃綾音
「へー、奏介照れてるんだ？」
綾音が笑いながら俺の貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「勘弁してくれ……」
