奇妙な程平穏な一日が過ぎていく。
俺はただ呆としながらベッドの上で寝転がっていた。
開け放たれた窓から何度か蝉が飛び込み、部屋の中で鳴き喚いたりもしたが、それ以外は至って普通の一日だった。
葵をはじめとした《清鳳会》の連中がやってくるような事もなく、ただ時間だけが過ぎていく。
＃奏介
「ん……雨か」
気付けば空には夏の雨雲が広がり、急に薄暗くなってきていた。
遠くで雷も鳴っているようだ。
本格的に降って来る前に窓を閉める。
直後、雨が降り出してきた。
＃奏介
「――やれやれ」
こうも降って来てしまうと、買い物にも行けない。
いや――出掛ける気にもなれないだけだ。
面倒臭いからこのまま寝てしまおうか――
――と、俺の予定を早くも崩す音が聞こえてきた。
綾音――だろうか。《清鳳会》の連中だとは思いたくない。
立ち上がり、部屋の入口まで歩いていく。
＃奏介
「……誰だ？」
何度も扉を叩く相手に不信感を覚えながら、扉越しに声を掛ける。
＃美華夏
「奏介、私――」
＃奏介
「美華夏――？」
扉の向こうから聞こえてきたのは美華夏の声だった。
＃奏介
「どうした？」
扉を開ける。
＃綾音
「奏介っ、手拭い貸してっ」
＃奏介
「綾音ッ！？」
ずぶ濡れの綾音と美華夏が部屋に飛び込んできた。
＃美華夏
「もう少し早ければ雨に降られる事もなかったんだけどね」
＃綾音
「ごめんね、わたしが待ち合わせに遅れちゃって……」
＃美華夏
「気にしなくてもいいわよ。私も仕事が押していたから」
＃奏介
「なんだお前ら、わざわざ待ち合わせまでして来たのか？」
＃綾音
「うん。たまにはいいでしょ？」
＃奏介
「まあ――構わねえけどな」
しかし――凄い見た目だ。
薄いシャツの布地が透けてしまっている。
＃綾音
「……何美華夏さんばかり見てるのよ」
＃美華夏
「……え？」
＃奏介
「――気の所為だ」
……迫力が段違いだと云う事はとても言えない。
＃綾音
「もぉ……奏介、シャワー借りてもいい？　いくら夏とは云っても風邪ひいちゃう」
＃奏介
「……好きにしろ」
＃綾音
「うんっ。それじゃ美華夏さん、一緒に入ろっ」
＃美華夏
「えっ――！？　わ、私もっ！？」
＃綾音
「ひとりずつ入ったら待ってる方が風邪ひいちゃうでしょ？それにこのお部屋の浴室って広いから大丈夫だよ」
＃美華夏
「それはそうかもしれないけど……どうしてお風呂が広いって知ってるの……？」
美華夏は不思議そうに――むしろ少々きつい目で俺を見る。
＃綾音
「ほらほら美華夏さん、早く入ろっ。奏介っ……一緒に入る？」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
ンな恐ろしい事誰が出来るか。
何やらぶつぶつと呟きながら、美華夏は綾音に背中を押されて浴室へ続く扉をくぐっていった。
なんとか誤魔化せた――のか？
