　浴室に湯気が立ち上り、一面白一色に包まれる。↓美華夏は綾音に連れられるまま、濡れた服を脱いで浴室へ脚を踏み入れた。
＃綾音
「……やっぱり大きい……」
　開口一番綾音はじっと美華夏の胸を見て呟いた。
＃美華夏
「いっ、いきなり何よ……」
　咄嗟に胸を両手で覆い隠す。
＃綾音
「ほらぁ、両手でも隠しきれてないもん」
　綾音が指先で美華夏の胸の横をつつく。
＃美華夏
「ちょ、ちょっとぉ……」
＃綾音
「ほらほらぁ」
＃美華夏
「あ……んっ、やっ……やだっ……」
　綾音の手が美華夏の胸を包み込んでくる。
＃綾音
「うわぁ……指がめり込んでく……」
＃美華夏
「厭だってばぁ……」
　綾音にいいようにいじくられ、美華夏は蚊の鳴くような声で抗議する。
　異性は勿論の事、同性にだってこんな風に触られた事はない。
＃綾音
「うー……いいなぁ、おっぱいの重み感じられるって……」
　下からすくい上げるように双乳を持ち上げ、綾音がしみじみと洩らす。
＃美華夏
「よくないわよぉ……太ってるって思われちゃうし……」
＃綾音
「太ってる？　これでぇ？」
　綾音が美華夏の腰に手を回す。
＃美華夏
「ひゃうっ？」
＃綾音
「無駄なお肉だって付いてないのに……」
＃美華夏
「ち、ちょっ――あ、や、ひうっ！」
　脇腹を撫でられ、溜まらず美華夏はしゃがみ込んだ。
＃綾音
「あ……感じちゃった？」
＃美華夏
「何の事よぉ……」
　――何なんだ、この娘は。
＃綾音
「やっぱり毎日牛乳飲んでるの？」
＃美華夏
「え……そんな事はないけど……」
　戸惑いながらも美華夏は答える。↓たまに飲むことはあるが、実はあまり牛乳は好きではなかった。
＃綾音
「えぇーっ！　わたしなんて田舎に居た時は実家が酪農もやっていたから毎日新鮮な牛乳飲んでたんだよ？　それって……無駄だったのかなぁ」
＃美華夏
「さ……さぁ……」
　そんな事訊かれても困る。美華夏は半笑いで返すしかなかった。
＃綾音
「じゃあ……やっぱり揉んで貰ったとか……？」
＃美華夏
「そっ、そんな事ないわよっ！」
　胸の前で指を奇妙に動かす綾音に美華夏は即答する。
＃綾音
「えー……」
　――いきなり何を言い出すのだろう、この娘は。
＃綾音
「世の中って不公平だよねぇ……」
　綾音はそっと自分の胸に手を当てた。
＃美華夏
「だっ、大丈夫よ」
＃綾音
「……同情はいらないわよ」
　ふて腐れた様子の綾音がぼやく。
＃美華夏
「――でも……奏介と付き合っているんでしょ？」
　ある程度の確信はあった。
　それとなくふたりの様子を窺っていれば、互いに気を遣い合っているのが丸わかりだった。
　――正直、<狡<ズル>いと思った。
　私だって奏介の為に色々としていたのに。
　私の方がずっと前から奏介の事が好きだったのに。
　それでも奏介が選んだのは綾音なのだ。
＃綾音
「……うん。黙っててごめん」
　綾音は素直に頷いた。
＃美華夏
「……謝らなくてもいいわよ」
　――私が惨めになるから。
＃綾音
「だって美華夏さんも好きだったんでしょ……？　奏介の事」
＃美華夏
「……別に。ただの昔なじみで、ちょっと放っておけないだけ」
　――嘘つき。
　こんな時にでも体裁を取り繕うとする自分に、美華夏はほとほと嫌気がさしていた。
＃美華夏
「だから全然気にしなくていいからね」
　シャワーを浴びていて良かった。
　泣きそうになっている貌も水滴が誤魔化してくれる。
＃綾音
「でも――」
＃美華夏
「……いいのよ」
　美華夏は綾音に微笑みかけた。
　ちゃんと笑えていたかどうかは自信がなかった。
＃美華夏
「……だけど、ひとつだけお願いしてもいい？」
＃綾音
「えっ……？」
＃美華夏
「奏介の事。あいつ……ひどく不器用な生き方しかできないから、貴女が護ってあげて。私はもう――あまり側にいられないから」
＃綾音
「美華夏さん……」
＃美華夏
「おふたりさんの邪魔をしたら悪いしね。馬に蹴られて――ってやつ」
＃綾音
「……ありがとうございます」
　綾音がお辞儀をする。
　美華夏には、彼女が涙を流していたように思えたが、それはシャワーの水しぶきだと思うことにした。
