――闇。
一定の調子で刻まれる音に脳髄が刺激される。
耳を塞いだところで無駄。
止めなくては。
止めなくては。
この不快で耳障りで憂鬱な音を止めなくては。
体内から沸き上がる衝動。
一刻も早く解放されたかった。
鎖で縛り付けられたかのように身体が重い。
もがく右手が何かを掴んだ。
この手触りは覚えている。
折りたたみ式の鋭いナイフ。
いつも懐に忍ばせていたものだ。
軽くひねって刃を出すと、身体の重みも幾分か和らいだ。
――これはいい。
身体が軽くなる。
心が軽くなる。
何でも出来るような気分になってくる。
そうだ。
手始めに、この音を止めよう。
ちりちりと脳髄を焦がすような音。
今なら簡単だ。
身軽に起きあがり、音の元に狙いを定める。
白い。
白く透き通った肌。
よく眠っている。
これを壊せば、俺は楽になれる――
――さくっ、と。
大した手応えもないまま、切っ先が白い肌に吸い込まれていく。
つぷつぷと赤い斑点が浮かび上がる。
噴水が完成した。赤い水を迸らせ、部屋中に降りかかる。
もうひとつ穴を開ける。今度の噴水は威力が弱く、赤い水はどろどろと流れていくだけだった。
もうひとつ。さらにまたひとつ。
何度繰り返してみたところで、最初のような綺麗な噴水はできあがらなかった。
諦めてナイフをそこに突き刺す。
ああ――血まみれになってしまった。
まあいいか。
お陰で不快な音は聞こえなくなったし、それくらいはよしとしよう。
この音がなくなれば、綾音だって安心して眠れるだろう。
なあ――そうだろう？
俺は、横たわりナイフを胸に刺したままの綾音の死顔に向かって話しかけ――
＃奏介
「――ッ！？」
そこで――俺は飛び起きた。
＃奏介
「あ……っ、はあっ、はあっ、はぁっ……」
心臓が悲鳴をあげている。
酷い汗だ。
真夏なのにやけに寒い。
身体の震えが止まらない。
夢だったはずなのに、妙な臨場感があった。
まあ――あれが実際に起こった事だったのかもしれないが。
だが今は、それが夢であったことに安堵した。
＃奏介
「あ……綾音……」
どうして、死んでしまったのか。
どうして、殺してしまったのか。
どうして――
＃綾音
「どうして……わたしを殺したの？」
＃奏介
「――ッ！？」
不意に目の前にあらわれた綾音に。
俺は、声にならない絶叫を発していた。
