外で雀が鳴いている。
暑すぎるという事もなく、のどかすぎる夏の午後だ。
俺には息苦しい時間。
開けた空間に居ることが苦しい。
もっと地下室のようなじめじめとした暗い空間で、膝を抱えて蹲っている方が安心できるような気がする。
誰も、何もない空間――そのほうが、人を傷つける事もなく、誰にも見つからず――朽ち果てていけると思う。
＃久遠
「――本が揃っているのは良い環境といえますね」
壁に背中を預けて本を読んでいた久遠が口を開いた。
＃久遠
「円本の全集から、国内未翻訳の洋書まで揃っています。<涙<ルイ><香<コウ>の<巌<ガン><窟<クツ><王<オウ>や<泉<イズミ><鏡<キ><花<ョウカ>、乱歩も何冊かありました」
本を読まない俺にとって、書名なのか著者名なのかすら判らない名前が並ぶ。
乱歩は知っている。……綾音がよく話していた。
＃久遠
「――奏介」
久遠が本を置き、寝そべったままの俺に近づいてくる。
＃久遠
「――貴方がどれだけ苦悩しようと、死者は還っては来ませんよ」
その、言葉に――
＃奏介
「――ッ！？」
……気付けば、久遠を押し倒してのし掛かっていた。
＃奏介
「何が……わかるってんだ……」
＃久遠
「――何もわかりません」
動じることなく久遠は答える。
＃久遠
「苦悩するよりも、しなくてはならないことがあるはずです。今のままでは何も変わりません」
＃奏介
「ンな事……わかってる」
＃久遠
「でしたら、解決のための努力をするべきです。まずは――自らの置かれた立場を認識すること」
久遠は俺の下から這い出ると、壁際にあった本を手に取り、頁をめくる。
＃久遠
「ここにディクスン・カーの新作があります。英文ですけれど興味深い内容です」
＃久遠
「――雪の夜、とある教授の元に謎の人物が訪れ、部屋の中から銃声が聞こえました。教授は胸を打ち抜かれて絶命しましたが、客は消えていた――」
＃久遠
「――いわゆる《密室殺人》ですね」
――その単語に。
俺は無意識のうちに立ち上がっていた。
久遠が無言で首を傾げる。
＃奏介
「……俺の時も《密室》だった」
扉の鍵はかかっていた。窓も――閉まっていたはずだ。
＃久遠
「――《密室》の意味がありません。なぜなら――犯人とされる奏介は、その<内<ウチ>に居たのですから」
＃奏介
「そう……だな……」
――だから、俺が犯人なのだ。
久遠が本を片手に語り出した。
＃久遠
「――この本には、《密室講義》と題された章があります。密室殺人のトリックを分類して解説したものですが、大きくふたつに分けています」
＃久遠
「殺害時、室内に犯人が居なかった場合と、扉の鍵が掛かっているかのように見せかけるという手口ですが、今回の場合――」
久遠は俺の眼を見つめてきた。
＃久遠
「――奏介が犯人ではない場合、後者の鍵が掛かっているように見せるトリックは使えなくなります」
＃奏介
「……そりゃそうだ」
俺は自分で鍵が掛かっていた事を確認している。
＃久遠
「ならば犯人が部屋の中にいなかったという事になります。その場合は七種類の状況に分類されていますが、そのどれも当てはまらないと思われます」
＃久遠
「偶発的な事故、自殺への誘導、室内の仕掛け、他殺と思わせた自殺、死者を生きていると思わせる、室外での殺害、死んだと思わせた後に殺す――」
＃久遠
「どうです、どれも当てはまらないと思いますが」
＃奏介
「……そうだな」
久遠があげた事柄全てについて、綾音の側に俺が居た状況では考えられない。
＃久遠
「――もうひとつ除外された方法として、秘密の通路というものがありますが、それは考える必要もないでしょう」
＃久遠
「ただ――奏介が犯人だと考えた場合、この事件は密室殺人ではなくなります。……なにしろ、犯人自ら鍵を開けて部屋を出て行っていますから」
＃奏介
「……俺が犯人だと、ただの殺人事件か」
＃久遠
「私が警官でしたらそう考えます」
俺の瞳を見据えて、久遠はきっぱりと言った。
＃奏介
「……お前がそういうのなら、俺が犯人なんだろうな」
そんなこと――改めて言われなくともはっきりしている。
＃久遠
「――ですが、生憎私は警官でも何でもありません。犯人が誰であるのか突き止める理由もありません」
＃久遠
「無論――奏介を告発するつもりもありません」
＃奏介
「……通報しても構わないぞ」
＃久遠
「奏介が捕まってしまえば、私も困ります。此処以外行くあてもありませんから」
＃奏介
「……お前は正直だな」
＃久遠
「そう思わせているだけです」
微かに久遠が微笑んだような気がした。
＃久遠
「さて――ここで奏介の立場を確認しましょう。貴方が殺人を犯したか、犯していないか」
＃奏介
「俺は――」
あの時、俺は綾音を――
殺した
殺してない
＃奏介
「俺が……綾音を、殺した」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が小さく頷いた。
＃奏介
「俺は……綾音を殺しちゃいない」
＃久遠
「――そうですか」
久遠は納得したように頷く。
＃久遠
「奏介がどちらを選んだにせよ、私は――貴方の味方です」
＃奏介
「そんなの――慰めにもなりゃしない」
＃久遠
「周囲が敵だらけという状況よりも遥かにましなはずです」
＃奏介
「――かもしれねえけどな……」
逃げ続ける生活よりは、安心できる場所がある方がずっといい。
ここは――安心できる場所だろうか？
要塞でも監獄でもないただの家だ。
壁なんて簡単に破れてしまう木と紙の家だ。
大勢に押しかけられればひとたまりもない狭い家だ。
＃久遠
「――少なくとも、私はここに居ると安心できます」
俺のすぐ隣に腰を下ろし、久遠がもたれかかってくる。
＃久遠
「だから奏介も――安心できるはずです」
不可解な断言。
理由も何もないはずなのに、俺は心なしか安堵していた。
＃奏介
「そうか――お前がそう言うのなら大丈夫なんだろうな」
身体の力を抜く。
＃久遠
「ええ――心配には及びません」
久遠は目を閉じる。
うららかな夏の午後。
ほんの少しだけ、俺は休息できるような気がした。
