日が西の空に沈みかけている。
何かをするわけでもなく、俺たちは部屋で呆としていた。
いや――久遠は相変わらず壁に寄り掛かり本を読んでいる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……ん？」
久遠に呼ばれ貌を向ける。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「そうだな……」
頷きはしたものの、その場を動かない。
＃久遠
「奏介、お腹が空きました」
繰り返し久遠は訴えてくる。
＃奏介
「……何が食いたい？」
＃久遠
「特に希望はありません。胃が満たされれば何であれ構いません」
＃奏介
「米なら下にあるぞ」
確か美華夏が持ち込んでいたはずだ。
＃久遠
「炊いた事がありません」
だが久遠は首を横に振った。
＃奏介
「そう難しいことじゃない。水で研いで釜で蒸らせばいい」
少なくとも、彼女が何時も考えているような事柄よりはずっと単純で簡単なはずだ。
＃久遠
「理論と実践では天と地ほどの差があります」
＃奏介
「実験だと思えばいい」
＃久遠
「――なるほど、それもそうですね」
久遠が立ち上がる。
＃奏介
「……できれば俺の分も頼む」
＃久遠
「わかりました。ただ――奏介、なにぶん実験ですので出来上がりは保証しかねます」
口の端にほんの少しだけ笑みを浮かべ、久遠は階段を下りていった。
少しだけ――久遠に料理を任せたことを後悔しつつあった。
日は完全に沈み、窓の外から流れてくる風もほんの少し涼しくなってきた。
＃久遠
「――ごちそうさまでした」
久遠が箸を置く。
彼女が炊いた飯は、まずまずの出来映えだった。研ぎ方も蒸らす時間も何も問題がない。
やはりこれも彼女の才能だろうか。何をやらせてもそつなくこなしそうだ。
まあ――米飯しかないのだが。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「なんでしょうか」
＃奏介
「今のお前に出来ない事って、何かあるのか？」
＃久遠
「――多々あります。《<現<イ><在<マ>》の私が出来る事の方が少ないでしょう」
彼女は数瞬考え込んだ後、言葉を続ける。
＃久遠
「ただそのほとんどの事柄は、《<現<イ><在<マ>》と云う制約を外せば不可能ではなくなります」
＃奏介
「そうとは限らないだろ。例えば――そうだな、自動車を持ち上げるとか、どう頑張ったって無理だと思うがな」
少々意地の悪い事を言ってみる。いくら久遠がこれから身体を鍛えたところで、自動車を持ち上げる事など不可能だ。
＃久遠
「持ち上げるだけなら可能ですよ。自動車の下に油圧式のジャッキを挟めば簡単です」
こともなげに久遠は答える。
＃奏介
「そいつは反則だ。道具を使ってるだろ？」
＃久遠
「道具を使ってはいけないと奏介は言ってません。それに、身ひとつで行わなければならない理由もありません」
＃久遠
「人間は――道具を使いこなせますから」
むきになって反論してくる事もなく、久遠は蕩々と理由を述べていく。
＃奏介
「なるほど――それで《<現<イ><在<マ>》は出来ないということか」
＃久遠
「そうです。時間と資金さえあれば不可能な事などあまりありません」
＃奏介
「あまり――ということは、少しはある、ってことだろ？」
＃久遠
「そうですね――今は、その不可能な事を探すのが難しいです。それも時間が解決してくれるかもしれませんが」
＃奏介
「やれやれ――難しくて俺にはさっぱりだ」
まあつまり、彼女に出来ないことは何もないということだろう――環境が整ってさえいれば。
＃久遠
「人間に不可能な事は――」
不意に久遠が言葉を途切れさせた。
＃奏介
「……誰か来たな」
俺にも解った。一階の硝子戸を何者かが開け、屋内に侵入してきている。
話し声は聞こえてこない。ひとりだろうか。
だが、こちらの話し声を聞かれた可能性がある。
＃奏介
「――久遠、俺の後ろへ」
＃久遠
「……大丈夫だと思います」
緊張した様子も見せず、久遠は落ち着いて答える。
＃久遠
「本当の侵入者なら、私たちに気付かれないよう慎重を期するはずです。戸を開けただけで気付かれるのは、敵意がないか――ただの素人でしょう」
そう久遠が言っている間に、足音は階段を上ってくる。
久遠の言は納得できるが、油断はできない。
身を起こして片膝立ちになったと同時、襖の向こうから声がした。
＃？？？
「奏介……？」
＃奏介
「なんだ――美華夏かよ」
身体の力を抜く。
＃美華夏
「何だとは何よ」
言いながら美華夏が襖を開け部屋に入ってきた。
――と、久遠を見て立ち止まる。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……さあ」
名前程度なら知っているが、その他の境遇などについては全く知らない。
＃久遠
「居候です」
さも当然とばかりに久遠は答えた。
＃美華夏
「……えーっと」
虚を突かれたのか、美華夏は考え込む体勢のまま固まってしまった。
＃久遠
「故あってこちらで暮らしている<御<ミカ><巫<ナギ>久遠です。奏介がいつもお世話になっているようですね」
深々と久遠が頭を下げる。
＃美華夏
「……どういう……こと？」
美華夏の視線がこちらを向く。……頬が引きつっている。
＃美華夏
「まさかとは思うけど……<拐<カドワ>かしてきたんじゃないでしょうね……？」
＃奏介
「当たり前だろうが。突然此奴が転がり込んで来たんだよ」
＃美華夏
「……本当に？」
俺の言葉を信用していない美華夏は、直接久遠に訊ねた。
＃久遠
「概ね合っています」
＃美華夏
「……概ね？」
＃久遠
「私と奏介の深い関係が説明されていません」
＃美華夏
「深い……かん、けい……っ！？」
ぎろり、と美華夏が睨んでくる。
はっきり言ってかなり怖い。
＃奏介
「ちょ……ちょっと待て久遠。深いも何も――」
＃久遠
「――そうですか。奏介はあの夜の事をもう忘れてしまったのですね」
しおらしく久遠がぬかす。
＃美華夏
「……そーうーすーけぇ～？」
――やばい。
美華夏の目がつりあがっている。
＃美華夏
「あんた……何をしたのよ……？」
＃奏介
「お……俺は何も……っ、おい久遠っ、お前もちゃんと――」
＃久遠
「――あの夜、貴方はいろいろと私にしてくれました。一生大切にしたい思い出です」
＃美華夏
「――奏介、覚悟はいい？」
何かを吹っ切ったかのように晴れやかな声で美華夏は問うてきた。
＃美華夏
「奏介のことは信じたかったけど……残念だわ」
美華夏が微笑む。――怖い。
＃奏介
「久遠とは何もねえって！　信じろよ、おいっ！！」
＃美華夏
「――本当に？」
と、美華夏は俺にではなく久遠に訊ねる。
＃久遠
「――あの夜、奏介はピアノを弾いてくれました。それは私にとってかけがえのない思い出です」
しれっ、と久遠は言う。
＃美華夏
「……えーっと」
＃奏介
「……お前はからかわれてんだよ」
いや、むしろ俺もからかわれたのか。
＃久遠
「私は真実を述べただけですけど」
＃奏介
「……頼むからお前は少し黙っていてくれ」
美華夏に久遠と知り合った経緯を説明する。
――とはいえ、バーで遭遇しただけの関係でしかないのだが。
＃美華夏
「――お嬢ちゃんはどうしてここに？　ご両親は？」
＃久遠
「他に行くあてがなかったからです。帰る処をなくしましたから」
＃美華夏
「え……あ、ご、ごめんなさい」
＃久遠
「謝られる必要はありません。両親を殺したのはもう随分と昔の話ですから」
＃美華夏
「あ……えっ！？」
美華夏の表情が強張った。
――俺も初耳だ。
ここに転がり込んできた時点で両親は亡くなっていると感じてはいたものの、まさか――
＃美華夏
「――どうして？」
＃久遠
「――その昔、私達が住んでいた家に兇賊が押し入りました。私は無事でしたが、両親は彼らに殺されました」
美華夏が首を振る。
＃美華夏
「それは――貴女の所為じゃないわ」
＃久遠
「いいえ。紛うことなく――私の責任です」
はっきりと久遠は言い切った。
＃美華夏
「ご両親が……貴女を、庇った――？」
＃久遠
「……そのようなものでしょうね」
あくまで普段通り、淡々と久遠は喋る。どこか客観的な、醒めた視点だ。
両親が死んだというのに――まるで他人事だ。
＃久遠
「――以来、私はひとりきりです。だから奏介がどのような人間であろうと、私には気になりません」
＃美華夏
「奏介は――」
久遠は美華夏の声を遮る。
＃久遠
「殺人犯として手配されているのは承知しています。それが真実であろうと冤罪であろうとも、私には関係がありません」
＃久遠
「関係なく――ここに居ます」
＃美華夏
「冤罪だと――思うの？」
美華夏はその単語にだけ食いついてきた。
＃久遠
「さあ――どうでしょう。ただ、私はここで数日間奏介と寝食を共にしてきましたが、幸いなことにまだ生きています」
＃奏介
「――当たり前だ」
＃久遠
「奏介が真性の殺人鬼ならば、隣にこんな美少女が眠っていたら、犯し尽くし、陵辱し尽くしたあげくに惨殺し尽くしているでしょうね」
＃奏介
「……おいおい」
＃美華夏
「……変な娘ね」
しげしげと、美華夏は呟いた。
――俺も全く同感だ。
＃美華夏
「――ところで奏介、《ＣＡＤＥＮＺＡ》のマスターが何処に行ったか知らないかしら？」
＃奏介
「マスター？　……いや、俺は――ッ！？　何かあったのか！？」
俺が知るはずもない。
だが美華夏が改めて訊いてくるということは、何かあったに違いなかった。
＃美華夏
「それが判らないのよ。数日前から店に来ていないって、給仕の高梨さんが……」
――嫌な予感が脳裏をよぎる。
＃奏介
「……まさか、俺を庇ったのがばれて――」
＃美華夏
「……判らないわ。ただ――近所の噂では憲兵に連れて行かれたのかもしれない、って……」
＃奏介
「――チッ」
やはり――俺に関われば、こうなるのか。
＃美華夏
「ただの噂よ。連れて行かれたのを見た人もいないし、そんな――一般市民が拘束されたという報告もないわ」
＃奏介
「だったら――」
――ふと。
猛禽類を思わせる鋭い目つきの女の事を思い出した。
――《清鳳会》の相馬葵。
奴なら、アパートから俺が居なくなった事を察知して、関係の深いマスターを拉致することもあり得る。
いや――マスターよりも関係の深いのが――
＃奏介
「……美華夏。柚芭は……無事か？」
＃美華夏
「え……ええ。今のところは。ただ……やっぱり警察が話を聞きに来たみたい」
＃奏介
「警察が……？　憲兵じゃなくてか？」
＃美華夏
「本来殺人事件の捜査に憲兵隊が出てくる事はないわ。……っ、ごめん、私……」
＃奏介
「……謝られることじゃねえよ」
殺人事件と言った事を美華夏自身が咎めたのだろう。
＃奏介
「……犯人が俺だろうが、他の誰かであろうが、綾音が殺された事には変わりない」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「だから――お前が気に病む事じゃない」
＃美華夏
「でもっ……」
＃奏介
「……今は、マスターが居なくなった事の方が重要だ。もし俺の巻き沿いを食ったのなら――」
＃美華夏
「判らないけど……たぶん奏介絡みの事で連れて行かれたとするなら――私だって捕まってるはずよ。聞き込みとかも結構したから」
＃奏介
「……気をつけろよ」
＃美華夏
「うん。大丈夫よ」
やっと、少しだけ美華夏が笑顔を見せた。
＃奏介
「少しでも危険だと感じたら――俺から離れていろ。関わらない方が安全だ」
＃美華夏
「……あのね奏介。危険だと感じたときにはもう遅いのよ？乗りかかった船だし、それに――私だけ安全なところにいるなんて……嫌だから」
＃久遠
「――大丈夫ですよ。奏介が捕まらなければ――問題ありません」
やけにはっきりと、久遠はそう断言した。
