久遠が窓から外を眺めている。
＃奏介
「……何か見えるか？」
＃久遠
「――向かいに<白<ハク><梅<バイ><軒<ケン>はないようですね」
少々残念そうに久遠は呟く。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「カフェの名前です。Ｄ坂の白梅軒といえば、ごく一部の方には有名ですよ」
＃奏介
「……俺は知らねえぞ」
＃久遠
「奏介は本を読んでいないからです。乱歩の小説を読めば出てきますよ」
久遠は部屋の隅に積み重なっている本の山から一冊抜き取った。
箱に貼られた紙に《心理試験》と書かれている。
＃久遠
「この中に収められた《Ｄ坂の殺人事件》というお話です」
＃奏介
「……また殺人事件か」
＃久遠
「探偵小説ですから」
本を箱から出し、ぱらぱらと久遠が頁を捲る。
＃久遠
「明智小五郎が初めて登場した話です。事件はサドマゾの――いえ、これ以上は言わない方がよさそうですね」
思わせぶりに久遠は言葉を切った。
＃久遠
「奏介が読んだときに興を削がれても困りますから」
＃奏介
「読むことがあるかはわからねえよ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が本を箱に戻す。
＃久遠
「ここに置いておきますので」
俺が読むことなどないと判っているだろうに、久遠はこれ見よがしに目立つところに本を置いていた。
＃久遠
「ところで奏介――」
俺への呼びかけが途中で止まる。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「……誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだな」
中にまで入ってくるとすれば、おそらく――
＃美華夏
「奏介……元気？」
襖を開け、美華夏が姿を現した。
＃奏介
「元気だと思うか？」
＃美華夏
「返事するって事は元気な証拠よ」
そう言いながら美華夏は手にした紙袋を床におろした。
＃奏介
「……これは？」
＃美華夏
「お昼ご飯。まだなんでしょ？」
＃奏介
「……悪ぃな」
早速袋の中身に手を伸ばす。
＃美華夏
「木村屋のあんパンよ。……久遠ちゃんも食べる？」
＃久遠
「いただきます」
小さくお辞儀をして久遠がパンを手に取る。
＃奏介
「――何か調べは付いたのか？」
パンを頬張りながら美華夏に尋ねる。
＃美華夏
「……駄目ね。警察からもほとんど発表がないのよ。……もしかしたらまた憲兵隊が出張って来ているのかもしれないわね」
＃奏介
「……またか」
何故憲兵が関わってくるのか。
もしや、また《清鳳会》が関わっているのだろうか。
だとしたら厄介だ。警察のみの時と比べて、表からも、裏からも追いつめられる。
＃美華夏
「もしかしたら――警察が奏介を陥れようとしているのかもしれないわね……」
＃奏介
「俺を警察が？」
さて――どうだろうか。
そうかもしれない
そんな莫迦な
＃奏介
「そうかもしれねえな……」
正確には警察というより――《清鳳会》だろう。
俺が綾音を殺したのを聞き付け、包囲網を狭めたか。
あの執念深い葵ならやりそうだ。
＃美華夏
「――心当たりがあるの？」
＃奏介
「いや――」
美華夏には言わない方がいいだろう。
下手に喋ると、取材と称して《清鳳会》に突撃してしまいそうだ。
＃奏介
「――とにかく、充分気をつけた方がいい――お前もな」
＃美華夏
「……わかってるわよ、それくらい」
＃奏介
「――俺を陥れる意味がない」
こんな場末のピアノ弾きを罠に嵌めて何の得があるというのか。
警察――政府に関わるような事など何もない。
＃美華夏
「そうかもしれないけれど……」
＃久遠
「――得がある人もいるのかもしれませんよ」
久遠が呟く。
＃美華夏
「例えば……誰？」
＃久遠
「奏介に恨みを抱いている人――もしくは被害者に恨みを持ち、奏介に罪を被せようとしている人、でしょうか」
淡々と久遠は可能性を述べる。
＃美華夏
「奏介に罪を被せる……？」
＃久遠
「奏介を陥れるというよりは、被害者に恨みがあり、殺害したという可能性です。――勿論、奏介が冤罪の場合ですが」
＃美華夏
「綾音さんに恨みを持つ人……」
＃久遠
「例えば――恋敵、とか」
＃美華夏
「そんな事……あるわけないでしょ！？」
＃久遠
「可能性の一端です」
＃奏介
「どちらにせよ――綾音を殺したのは俺だ」
＃美華夏
「奏介っ！？」
美華夏が身体を乗り出してくる。
＃奏介
「警察や憲兵がいくら動いてようと、俺が綾音を殺したというのは変わらない。何せ――夢にまで見る始末だからな」
＃美華夏
「そんな事ないわよっ！」
＃久遠
「――そうですね」
久遠が美華夏の言葉に同意する。
＃久遠
「奏介は勘違いしています。夢で見たことが現実で起こったとはいえません」
＃奏介
「だが――俺の、あの夜の記憶は――」
綾音を殺している。
俺も血塗れで、ナイフを振りかざして。
＃久遠
「後から<捏<ツ><造<ク>られた記憶――夢で見たものを当時の記憶として補完されたのかもしれません」
＃久遠
「恐らく――奏介に犯行当時の記憶は残っていないでしょうから」
＃奏介
「何故――そういえる？」
＃久遠
「――彼女から聞いた話です。もし奏介が外部から何らかの力を受け、催眠状態にあったとしたら――」
＃久遠
「そのときは全く違う人格が奏介の中に宿っているはずです。別人格の記憶は残らない――」
＃奏介
「……そうなのか？」
＃久遠
「――検証したわけではないので断言はできません」
――よくわからない。
＃美華夏
「……奏介がやったわけじゃない……？」
＃久遠
「――そうですね。あくまで別人格の犯行という事になるでしょう」
＃奏介
「それでも――俺が殺したのには変わらない」
俺の意識がなくても。
俺の身体が綾音を殺したのなら同じ事だ。
＃久遠
「少なくとも、奏介の意志で殺人を犯した訳ではありません。これは裁判になったときでも有利に働くはずです」
＃奏介
「俺が無罪であろうと――綾音が死んだのには変わりがない」
――どう取り繕うと、綾音はもう戻ってこない。
＃美華夏
「……暑いわね」
日が傾いてきた頃、美華夏がぽつりと呟いた。
外から流れてくる空気は暑く湿り気を帯び、肌にべたりと貼り付いてくるようだ。
＃美華夏
「ねえ奏介……お風呂借りてもいい？」
＃奏介
「……好きにしろ。かまど風呂だから自分で焚けよ」
＃美華夏
「判ってるわよ。……久遠ちゃんも入る？」
＃久遠
「――そうですね、ご一緒しましょう」
久遠は一瞬俺の方に視線を投げかけ、頷いた。
