　かまどで火を<熾<オコ>し、湯を沸かす。
　美華夏にとっては慣れない作業だった。
　橘家には<瓦<ガ><斯<ス>の給湯設備がある。↓何回か火熾しの経験はあるものの、思った通りにはうまくいかず、何度も火かき棒で竈の中をかき回した。
　何とか火はつき、湯船からはすでに湯気が立ち上っている。
＃美華夏
「――それじゃ、入ろっか」
＃久遠
「――はい」
＃美華夏
「――熱くない？」
＃久遠
「問題ありません」
　お湯で久遠の白い肌がほんのりと赤く色づく。
　女ふたりとはいえさすがに狭く、美華夏と久遠は身体を密着させるようにして湯船に浸かっていた。
　もぞもぞと久遠が動く。
＃美華夏
「狭い？」
＃久遠
「……大きいですね」
＃美華夏
「そうかしら？　普通だと思うけど……」
　美華夏の体格はほぼ平均的だ。
　体重に関しては――正直、あまり訊かれたくない。
＃久遠
「――これで普通なのですか」
　久遠が身体を預けてくる。↓胸が圧迫され、ほんの少しだけ息苦しい。
＃美華夏
「このくらいなら普通にいると思うわよ」
　美華夏よりも背の高い女性だって多くいる。
＃久遠
「私もこのくらいまで成長すればいいのですが」
＃美華夏
「まだまだ育ち盛りじゃない」
　久遠の言葉に妙な違和感を覚えつつ、美華夏は答える。
＃久遠
「――でも、殿方の中には小さい方がいいと仰る方もいますね」
＃美華夏
「まあ――並んだとき目線が気になる事もあるけれどね」
　奏介はどうなんだろう。
　美華夏よりも背はずっと高い。↓少し見上げるくらいがちょうどいい――頼れる感じがする。
＃久遠
「――やはり視線は気になりますか」
＃美華夏
「少し、ね。でも大した問題じゃないわ」
＃久遠
「大きくするのにはやはり牛乳を飲むべきでしょうか」
＃美華夏
「うーん……私はあまり飲んでないけど……」
　家に牛乳配達で届けられてはいたが、たまにしか飲まない。
＃久遠
「貴女が飲んでいないとすれば――やはり揉んだ方が大きくなるのでしょうね」
＃美華夏
「……え？」
　美華夏はまじまじと久遠を見やる。
　彼女は、小さな掌を自らの乳房にあてていた。
＃久遠
「……揉むほどありません」
＃美華夏
「あ、え、えっと……そうじゃなくて……」
　慌てて久遠の手を取って離させる。
　――道理で会話の内容に違和感があったわけだ。
＃久遠
「揉ませてください」
＃美華夏
「え……ちょ、ちょっと……！？」
　慌てて胸を両手で押さえる。
＃美華夏
「そ、そういうのはちょっと……ね？」
＃久遠
「……残念です」
　あっさりと久遠は身を引いた。
　それでも身体は密着したままだ。
＃美華夏
「……久遠ちゃんだって、そのうち大きくなるわよ」
＃久遠
「だといいのですけれど」
　ちゃぷちゃぷと久遠が湯を掻く。
＃美華夏
「……久遠ちゃんは頭いいのね」
　先程のやりとりを思い出し、美華夏は話しかけた。
＃久遠
「――そんなことありません」
　謙遜だろう、美華夏にはそう感じられた。
＃久遠
「私が持つのは知識だけです。知恵はなく、経験も圧倒的に足りません」
＃美華夏
「知恵……はともかく、経験はこれからでも充分に出来るわよ。まだ若いんだから」
＃久遠
「……かもしれませんね」
　他人事のように久遠は呟く。
　美華夏には理解しがたかった。
　――彼女の大人びた思考。
　いや――それは大人びたというよりも、常人とは異なる思考だろうか。
　斜め上――ではなく、数年先を進んでいるというか、そこはかとない恐怖感。
　美華夏には判らない。
＃美華夏
「――どうしてここにいるの？」
＃久遠
「私が此処に居たいと願ったからです」
＃美華夏
「……奏介に願ったの？」
＃久遠
「いいえ――自分自身に」
　久遠は自らの胸に手を当てて言った。
＃美華夏
「つまり、自分の意志でここにいると――？」
＃久遠
「無論です。奏介の意志は無関係――必要ありません」
＃美華夏
「どうして――奏介がいいの？」
＃久遠
「その質問は――貴女が答えるべきでしょうね」
＃美華夏
「――っ」
　即座に返され、美華夏は反応できなかった。
＃美華夏
「私が……？　どうして？」
＃久遠
「そう私が感じたからです」
　答えられない。
　答えられるはずがない。
＃美華夏
「私は――別に、なにも」
＄　――やっぱり、大人って狡い。
　隠し事が出来るのが大人の強みだ。↓隠し通せているかどうかは――美華夏には自信がなかった。
＃久遠
「――そうですか」
　落ち着いた声音の久遠。
　もしかしたら、彼女の方がずっと大人なのかもしれないと、美華夏は心の隅で考えていた。
＃久遠
「奏介を庇い立てする様子から見て、貴女は彼に懸想しているものとばかり思っていました」
＃美華夏
「うっ……」
　咄嗟に美華夏は頬に手を当てた。↓肌が熱い。↓きっと赤く染まっているだろう。↓のぼせた所為だと言い訳出来るだろうか。
＃久遠
「……なるほど」
　美華夏が何も答えていないのにも拘わらず、久遠は妙に納得している。
＃久遠
「――それでは私も、今暫く静観している事にしましょうか」
　貌から火が出そうだ。
　美華夏は鼻の下まで湯船に沈み、消火活動に努めていた。
