畳の上に寝転がり、呆けたように天井を眺める。
何もすることがない。
読書をする気にはなれないし、此処にはピアノもない。ついでに酒もないので酔いつぶれることすら出来ない。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「お腹が空きました」
読んでいる本から視線を上げずに久遠は訴えた。
＃奏介
「……そうか」
寝転がったまま久遠に背を向ける。
暇ではあるが、動くのが面倒くさい。
＃久遠
「奏介」
＃奏介
「……腹減ったんなら、自分で作って食え」
＃久遠
「ご飯だけでしたら炊けますが、今日はおかずも何かいただきたい気分です」
＃奏介
「美華夏が持ってきた缶詰があるだろ。人参の煮物なんてのもあったはず――」
＃久遠
「いりません」
久遠は即答しやがった。
＃奏介
「……あとは、鮭の切り身の缶詰もあったな」
＃久遠
「そちらにしましょう」
＃奏介
「……そうしてくれ」
そう言ったが、久遠は動かない。
＃久遠
「……奏介」
＃奏介
「……なんだよ」
＃久遠
「缶詰を開けられません」
＃奏介
「……簡単だろ。缶切りを使えばいい」
＃久遠
「私は無力です」
＃奏介
「やってやれないことはねえよ」
＃久遠
「箸より重いものは持たない主義ですから」
＃奏介
「……絶対に本の方が重いぞ」
＃久遠
「甘い物は別腹といいますから」
＃奏介
「……訳わからねえよ」
根負けした俺は渋々階段を下りた。
俺も腹が減っていないわけでもなかったのでまあ構わない。
米飯と鮭と――人参も出してやろう。
＃奏介
「ん――？」
視界の端で何かが動いた。
本棚の並ぶ店の跡、入口の硝子扉が半分開いたままになっている。
そして――地面がむき出しの床に蹲る黒い影。
――人か？
行き倒れ――だろうか、小刻みに身体を震わせ、倒れ伏している。
鮮やかな中華模様が闇の中に浮かび上がる。
＃奏介
「璃宝――か？」
汗の滴り落ちる横顔を確認し、俺は彼女に駆け寄ると身体を抱え起こした。
＃璃宝
「はっ……うっ……」
走ってきたのか息を切らしている。顔色も悪い。
＃奏介
「どうした……何があった？」
声を掛けながら腰に回した手に、ぬるり、と湿った感触。
＃奏介
「――チッ」
濡れた掌を見た途端、頭に鈍い痛みが奔った。
＃奏介
「……しっかりしろ、璃宝」
腋の下に腕を回し、彼女の身体を抱え上げる。
璃宝の身体は随分と重く感じた。
＃奏介
「――大丈夫か？」
二階にまで連れて来たものの、璃宝はがっくりと項垂れたまま動こうとしなかった。
明かりのあるところで見た俺の手は赤く染まっていた。
だが、璃宝の身体に外傷はないようだった。服の表面にべっとりと付着した血は――他の誰かのものだろう。
＃璃宝
「――あ……」
璃宝が口を開く。
だが洩れたのは、ただの吐息のような掠れた声。
小刻みに指先が震えている。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
久遠が璃宝にコップを握らせる。
身体の震動が水に伝わり、コップの中に波紋を作る。
＃璃宝
「んっ……ふ、うっ……」
乾いた口唇が水に濡れ、潤いを取り戻す。
＃奏介
「……何があった？」
もう一度静かに訊ねる。
＃璃宝
「あ……アタシ……人をっ……こ、殺してっ……」
＃奏介
「――なんだって？」
＃璃宝
「ひっ――！　あ、わ、判らないのっ……！　でもっ、目の前に……人が倒れててっ……！」
＃奏介
「落ち着け、璃宝」
肩を掴み、静かに言い聞かせる。
＃璃宝
「違うのっ！　あ、アタシじゃないけどっ！　でも回りにはアタシしか残ってなくて……っ！　みんな死んでてっ……！」
璃宝の身体が震える。
久遠と貌を見合わせる。彼女は何も言わない。
＃奏介
「……どこだ？」
＃璃宝
「銀座のっ……いつも歌ってた……バーでっ……な、何も覚えてなくてっ……でもっ、包丁を握って……ああっ！！」
髪を振り乱し、璃宝が暴れる。
俺だけではなく、久遠も璃宝を押さえつける。
＃璃宝
「あ……ああっ！　アタシは……何もしてないわよっ！？」
＃奏介
「――そうだ、お前は何もしてない」
落ち着かせるため、そう耳元で囁く。真実がどうかは何も判らないが、今はそう言うしかない。
俺だって――皆にそう諭されて落ち着いたのだ。
＃璃宝
「あ……っ、はあ……っ、うっ……ううっ……」
荒い息を吐き、璃宝は泣き出した。
今まで泣いていなかったかのように、涙が堰を切ってあふれ出す。
＃璃宝
「うっ……ぐ、ああ……っ、うっ……んっ……」
慟哭する璃宝の背を撫でる。
＃久遠
「――奏介と同じですね」
小声で久遠が呟く。
＃奏介
「――ああ」
俺も小声で返す。
確かに、断片的ではあるものの、璃宝の様子はあの時の俺を思い起こさせた。
<朧<オボ><気<ロゲ>な記憶。
曖昧な殺人。
＃奏介
「……どこまで覚えてる？」
＃璃宝
「あ……アタシは、バーで歌ってて……お酒は少ししか飲んでなかったけど……急に、眩暈がして……」
＃奏介
「――意識が途切れた？」
俺の言葉に璃宝が小さく頷く。
＃璃宝
「何も……覚えていないの……」
＃奏介
「……そうか」
やはり――同じだ。
――《連続狂人殺傷事件》と呼ばれているもの。
その加害者――或いは被害者――にされてしまったのだ。
＃璃宝
「もう……いやぁ……」
両手で貌を覆ってしまう璃宝。
俺はそっと璃宝の肩に手を添え、満足に慰めることも出来ずにいた。
――どれだけそうしていただろう。
＃璃宝
「……帰らないと」
ぽつり、と璃宝が蚊の泣くような声で洩らした。
＃奏介
「……泊まっていった方がいいんじゃねえか？」
璃宝をひとりにしてはいけないと感じた。こういうとき――人は際限なく何処までも弱くなる。
――それは俺が既に経験したこと。
＃璃宝
「……大丈夫よ、なんとか……持ち直すから」
璃宝の言葉が過去形ではないことに胸騒ぎを覚えたが、俺は頷くしかなかった。
＃奏介
「だったら――送って行く」
＃璃宝
「……いらないわ。アンタだって……大変なんだから」
璃宝は寂しげに――哀しげに呟いた。
璃宝がふらつきながらも自らの脚で帰った後。
＃奏介
「……被害は拡大しているようだな」
まさか璃宝まで巻き込まれてしまうとは。
＃久遠
「いいえ、拡大しているわけではありません。数日に一件の割合で継続しています。今回は偶々彼女が遭遇したというだけでしょう」
久遠は淡々と事実であろう事柄を述べる。
＃奏介
「そんなに……続いてるのか？」
＃久遠
「ええ。私が此処に来る前までは」
＃奏介
「……新聞くらいしっかりと目を通しておくべきだったな」
世間の情報に疎いのも問題がある。
＃久遠
「新聞を読んだところで、真実は何処にもありません」
＃奏介
「政府が情報を隠してると言いたいんだろ？　でもな、真実が書かれていなくても起こった出来事は載ってるだろ？」
――今年の初春。世に云う二・二六事件が起こった。
俺は神楽坂という比較的永田町に近い処に居た所為か、あの日の空気が違っていたのを肌で感じていた。
雪が積もり、殺気の漂う大東京市の一日が終わると、翌日には戒厳令が公布された。それより前、街では異変を伝える新聞の号外が配布されていた。
＃奏介
「二・二六事件だって、事件発生についての報道は比較的早かったように思う」
＃久遠
「あの日――紙面は軍部の検閲によりすっぽりと記事の内容が抜け落ちていました。……確かに、白い紙面を見れば何が起こったのかは明白ですけれど」
＃久遠
「事件の詳細に関する報道管制が解除されたのはおよそひと月後です」
＃久遠
「確かに《何かが起こった》とは報道されましたが、《何故起こった》かについては未だはっきりとした結論は出ていません」
＃奏介
「待てよ――おい、久遠。《二・二六事件》と《連続狂人殺傷事件》、どちらも軍が関わって来ているよな？」
――そうだ。
どちらの事件も、捜査に軍――或いは憲兵隊――が関わり、同じように一般への報道は少ない。
もし両方とも、軍部の計画を洩らさないための報道管制だとしたら――
＃久遠
「……論理が飛躍し過ぎています。軍部の反乱と殺人事件、共通性がないのは明らかです」
＃奏介
「だが――」
＃久遠
「意味のないことです」
久遠はにべもなく俺の意見をはねつけた。
何か――厄介な繋がりを感じる。
だが今は、璃宝の事の方が重要ではある。
＃奏介
「璃宝は……殺したと思うか？」
＃久遠
「どうでしょう。観測者――目撃者が現れない限り、殺したとも、殺していないともとれます」
＃奏介
「……ナントカの猫、ってやつか？」
＃久遠
「シュレーディンガーの猫、です」
