　綾音は夜になり、ふらりと神楽坂のバーへやってきた。
　文化アパートの奏介の処へ行く事も考えたのだが、そう毎日のように通うのもなんだか躊躇われた。
　あの奏介の事だ。↓邪険には扱わないだろうが、被疑者として身を隠している以上、そう他人がうろうろと出入りするのを見られる訳にもいかないだろう。
　ここにいれば、もしかしたら奏介が来るかもしれないと云う淡い期待もこめて、入口のドアを開ける。
　千花が店内を掃除していた。
＃千花
「――あ、済みません、今日は営業していない――」
　綾音の姿を認め、千花は言葉を止める。
＃綾音
「あっ……ごめんなさい」
＃千花
「あの……この間玖藤さんと一緒にいらっしゃった……？」
　帰ろうと踵を返しかけた綾音に、千花が声を掛けてきた。
＃千花
「どうぞ。身内の方でしたら大歓迎ですよ」
　千花は笑顔を浮かべ、スツールを引いた。
＃綾音
「どっ……どうも」
　どぎまぎしながら綾音は腰を下ろす。
　身内と呼ばれた事が嬉しかったのもある。まさか本当に奏介の家族だと思われていたりするのだろうか。
　……妹と思われていたりしたら、それはそれで微妙ではあるけれど。
＃千花
「カクテル類はお出しできませんけれど、珈琲と軽食程度ならご注文を承りますよ」
＃綾音
「あ、珈琲だけで結構です」
＃千花
「はいっ。かしこまりました」
　千花はカウンタの中へ入り、珈琲を淹れる準備を始める。
　綾音はそれをただ何とはなしに眺めていた。
＃千花
「何処の豆がいいでしょうか？」
＃綾音
「えっ？」
　綾音は戸惑う。珈琲豆の産地などよく判らない。
＃綾音
「あ……普通ので」
＃千花
「ふふっ、ではモカで淹れましょうか」
　千花は珈琲豆をスプーンで計り、ミルの中へ入れて砕き出した。
＃千花
「……あ、待っている間こちらをどうぞ」
　千花がビスケットの盛られた皿を差し出してくる。
＃綾音
「あ……どうも」
　綾音は一枚を取り口に咥える。↓ほんのりと甘い香りが口内を満たす。
＃久遠
「――私にも一枚ください」
＃綾音
「えっ――？」
　不意に掛けられた声に綾音は振り向く。
＃綾音
「あなたは――」
＃久遠
「ごきげんよう」
　久遠は小さくお辞儀をすると、綾音の隣に腰を下ろした。
＃千花
「久遠ちゃんも何か飲まれますか？」
＃久遠
「カフェオレをお願いします」
　久遠はビスケットを摘んで口へ入れた。
＃千花
「はい、どうぞ」
　綾音と久遠の前に湯気の立つカップが並べられる。
＃綾音
「ありがとう」
　砂糖壷を引き寄せ、スプーンで三杯入れる。
＃久遠
「甘党ですね」
＃綾音
「んー、そう云う訳じゃないんだけど……」
　綾音は苦笑を浮かべる。
＃綾音
「久遠ちゃんはお砂糖いれないの？」
＃久遠
「私は必要ありませんから」
　そう言いながらも、カップに息を吹きかけて冷まそうとしている久遠が微笑ましかった。
　エプロンを外した千花がカウンタから出てくる。
＃千花
「それじゃ、わたしはちょっと失礼しますね」
＃綾音
「あれ？　わたしたち居てもいいの？」
＃千花
「構いませんよ。お代もいりませんから」
＃綾音
「でも……」
＃千花
「お店が静かなのは寂しいですから。それに、お友達からお金をいただくなんて事は出来ませんしね」
＃綾音
「……ありがとう」
　友達と言ってくれたのが、綾音はとても嬉しかった。
　千花が店を出て行った。
　人ひとり居なくなっただけで、何だかぽっかりと空間が出来てしまったようだった。
　隣に久遠がいるのがせめてもの救いだろうか。
　その久遠はカップに口を付け、カフェオレをちびりちびりと飲んでいる。
　綾音の視線に気付いたのか、久遠は僅かに貌を上げた。
＃久遠
「――何でしょうか」
＃綾音
「あ……うん、特に何でもないんだけど……」
＃久遠
「そうですか」
　再び久遠は視線を落とす。
　綾音も珈琲に口を付ける。↓砂糖の分で苦みが薄れ、ちょうどいい飲み具合だ。
　久遠が口を開いた。
＃久遠
＄「――貴女は何故生きているのですか」
＃綾音
「――っ」
　綾音のカップを持つ手が止まる。
　質問の意味が解らなかった。
　解らないのだけど――何故か心の奥底に引っかかる。
＃綾音
「生きている……理由？」
　久遠は答えない。
＃綾音
「私が生きているのは――きっと、いろんな事を知りたいから」
　そう云う意味で訊ねてきたのだろうとひとり合点し、綾音は話し始める。
＃綾音
「だから田舎を出て東京に来たの。……まあその他にも色々と理由はあるんだけどね」
　久遠は何も言わず、大人しく聞いている。
＃綾音
「色々と勉強して、知識を蓄えられれば楽しいかな、って」
＃久遠
「……普通ですね」
＃綾音
「普通でいいじゃない。特別でありたいとも思わないし、わたしじゃとても久遠ちゃんみたいにはなれないから」
＃久遠
「私に対する当てつけですか」
＃綾音
「そんな事ないよ。久遠ちゃんは凄いもん。わたしとは大違いだもん」
＃久遠
「……私は唯の人間です。知識は誰でも知る事のできる事ばかり。節操なく脈絡なく詰め込んだだけのものです」
＃久遠
「私にだって、知る事の出来ないものは多々あります」
＃綾音
「……人の心とか？」
＃久遠
「――ある程度なら解ります。でもそれは、類推の域を出る事はありません」
＃綾音
「うん、そうだよね……他人の心は誰にも解らないよね」
　ぽつりと綾音は洩らした。
＃久遠
「……ちなみに言うと、恋の話なども門外漢ですから私に振らないでください」
＃綾音
「ふふっ……」
　久遠の言葉に綾音は笑みを洩らす。
＃綾音
「――わたしは出来る限り、精一杯生きていたいな」
　それが今の綾音に出来る事だった。
＃綾音
「そうして好きな人の事が少しでも解るようになれれば、素敵な事じゃない？」
＃久遠
「……恋の話は振らないでくださいと言いました」
＃綾音
「久遠ちゃんは好きな人とかいないの？」
　綾音はそんな久遠を無視して話しかける。
＃久遠
「ですから……」
　ほぼ無表情で通してきた久遠が僅かに迷惑そうな貌をする。
　それが楽しくて、嬉しくて綾音は矢継ぎ早に質問を浴びせていく。
＃綾音
「マスターも格好いいよね。こう渋い大人の男って感じでさっ。奏介にはまだあの味は出せないよね」
＃久遠
「……ふぅ」
　久遠が呆れたような溜息を吐いた。
＃久遠
「――貴女の存在は、私の計算を狂わせている気がします」
　しみじみと久遠は呟いた。
　綾音にその言葉の内に篭められている意味は解らない。↓解らないけれど、久遠の言葉には綾音を責める響きはない。
＃久遠
「ですが、それもまた――一興ですね」
　綾音には、久遠が微笑んだような気がした。
