俺がバーを訪れると、店内には並んで座る綾音と美華夏しかいなかった。
＃奏介
「……美華夏も居たのか」
＃美華夏
「……悪い？」
横目で睨んでくる美華夏を尻目に、綾音の隣に腰掛ける。
＃美華夏
「……心配しなくても、おふたりの邪魔はしないわよ」
愚痴るように呟き、美華夏は氷入りのグラスを傾ける。
＃奏介
「ん……千花は？」
＃綾音
「二階かな？　一度珈琲豆を買いに行って、戻ってきてすぐに裏に行っちゃったから」
＃奏介
「ん……そうか」
ならば仕方ない。カウンタに並べられている酒瓶を一本手に取る。タンカレーのジンだ。
カウンタへ入り、備え付けの冷凍機から氷を出してグラスへ放り込む。
＃綾音
「勝手に入ってもいいの？」
＃奏介
「仕方ねえだろ」
グラスにジンを注ぎながら答える。
ぱちぱちと氷が爆ぜる。
＃奏介
「綾音も何か飲むか？」
＃綾音
「わたしはいいよ。まだ珈琲あるし」
綾音はカップを見せる。
＃奏介
「ん、そうか」
グラスを傾ける。ひやりとした口当たりが暑い夜には心地よい。
＃奏介
「何か摘むモンは……」
＃綾音
「ビスケットあるよ？」
＃奏介
「いや……酒には合わねえだろ」
＃綾音
「うー……奏介が冷たい」
＃美華夏
「……いつも通りだと思うけど」
美華夏が素っ気なく呟いた。
＃奏介
「ん……胡桃があるか」
カウンタの隅に置かれていた籠を手繰り寄せる。
硬い殻に覆われた胡桃がいくつか入っている。
相変わらずと云うか、胡桃割りの道具は入っていなかった。
＃綾音
「クルミ割り人形とかはないの？」
＃奏介
「あっても良さそうだけどな……まあいい」
ポケットからナイフを取り出して刃を出す。
＃綾音
「――え？」
＃奏介
「え？　ってなあ……」
突然椅子を倒して立ち上がった綾音に目を向ける。
＃綾音
「あ、わたし……どうしたんだろ」
＃美華夏
「大丈夫？」
倒れた椅子を戻し、美華夏が綾音を座らせる。
＃綾音
「あ……うん、ありがと美華夏さん」
しきりに首を傾げながら綾音は俺の手元を覗き込んでくる。
＃綾音
「そのナイフ……奏介の？」
＃奏介
「ん……ああ」
胡桃の殻を割りながら答える。
＃奏介
「昔から使ってるからな、随分と痛んできちまった」
それでも胡桃の殻を割る程度には役に立つ。
＃綾音
「ふうん……」
綾音はじっと見つめている。
＃綾音
「……訊いてもいい？」
＃奏介
「……なんだ？」
＃綾音
「怒らないでね。……そのナイフ、芸者さんに襲われた時にも持っていたやつ？」
――胡桃が割れた。
＃綾音
「あっ……」
＃奏介
「……そうだな」
怒るでもなく、俺は頷く。
＃綾音
「……あのね、本当にそのナイフが犯罪に使われたかどうかを調べる方法があるらしいの。確かルノワール反応って」
＃久遠
「――ルミノール反応です」
その声は、店の奥から聞こえてきた。
＃奏介
「久遠……？」
ピアノの脇、店の厨房へ続く通路から久遠が出てきた。
＃綾音
「そう、それ。一度血が付いちゃえば、いくら洗ってもその薬を使えば解っちゃうんだって」
＃奏介
「……本当なのか？」
綾音にではなく、久遠に確認する。
＃久遠
「……ええ。英国などでは既に犯罪捜査で利用されていると聞きます」
＃美華夏
「刑事の琢磨に頼んだら調べて貰えないかしら？」
＃久遠
「国内ではまだ使われていないと思います。それに警察へ依頼するのは面倒が多すぎます」
＃綾音
「うーん……だったら無理なのかなぁ……」
＃久遠
「――仕方ありませんね」
久遠が溜息を吐く。
＃久遠
「奏介、そのナイフを貸してください。私が検査をします」
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「ルミノールは入手が難しいですが、同様の検査結果が得られる無色マラカイトやベンチジンでしたら手に入るかもしれません」
＃久遠
「もし血液反応が出れば、本来ならば人血である証明や血液型判別もしなくてはならないのですが、まだ其処までは考えなくとも構わないでしょう」
そこまで言うと、久遠は無言で俺に手を差し出してくる。
＃奏介
「……頼んだ」
その小さな手に折りたたんだナイフを握らせる。
＃久遠
「――あとひとつ、訊いておかなくてはならない事があります」
久遠はナイフの刃を出し、それを眺めながら口を開く。
＃久遠
「奏介はこのナイフで人を刺したことは――」
＃奏介
「ねえよ。ついでに云うと肉も魚も捌いたことはねえ」
＃久遠
「――判りました」
ナイフを元に戻し、久遠が頷いた。
＃久遠
「試薬を手に入れるまでどのくらい掛かるか判らないので、すぐに結果は出ないと思います」
＃奏介
「……ああ」
＃綾音
「……よろしくお願いね、久遠ちゃん」
＃久遠
「……別に貴女の為ではありませんから」
ぷい、と久遠は頬を膨らませて貌を背けた。
