久し振りに外へ出た。
神楽坂の空気は何も変わっていない。
どこか退廃的な、それでも静かな活気に溢れた空気。
警官や憲兵の姿も見えず、少々の安堵感を胸に道を急ぐ。
路地を入り、《ＣＡＤＥＮＺＡ》の前へ出る。
照明は消えている。やはり営業はしていないようだ。
さすがにマスターが居なければ何もできないか。
軽く扉を押すと、鍵はかかっていないらしく簡単に開いてしまった。
＃奏介
「やれやれ――不用心だな」
ぼやきつつ、薄明かりの灯る店内に入った。
静かすぎる店内。
カウンタに寄り掛かるように、千花が呆けていた。
＃奏介
「……よぉ」
＃千花
「ひゃっ！？」
千花の身体が飛び上がった。
＃千花
「あ、わ……くっ、玖藤さんっ！？」
＃奏介
「……そこまで驚かなくてもいいだろ」
＃千花
「ふっ、普通驚きますよおっ……」
＃奏介
「マスターは……戻ってないか」
無人のカウンタに目をやり、スツールに座る。
＃千花
「お店……やっていないんですけど……」
＃奏介
「ああ――わかってる」
千花の言葉に頷き、店内を軽く見回す。
いつも通りの店だ。マスターが居なくなってからも掃除を欠かさないのだろう、カウンタにも塵ひとつない。
＃奏介
「……元気か？」
＃千花
「……はい、一応は」
＃奏介
「……どうして出て行かないんだ？」
気になっていた事を訊ねてみた。
ここに居てもマスターは戻ってこないかもしれない。どういう状況にあるかはわからないものの、連絡を絶っている以上その可能性は充分にある。
＃千花
「ここが……わたしの家ですから」
小声で千花は呟いた。
＃千花
「他に行くあてもありません」
＃奏介
「……実家は？」
＃千花
「……もうありません」
＃奏介
「……悪いこと訊いちまったな」
頬を掻く。あまり他者の過去の話を聞いたことがなかった所為か、長い付き合いであるにも関わらず全く知らないことだった。
＃千花
「別に……昔のことですから。それに、マスターに助けて貰ってからの生活の方が充実していて楽しいんです」
＃奏介
「そいつは良かったな」
＃千花
「はいっ。……あ、玖藤さん、珈琲飲まれますか？」
＃奏介
「そうだな――貰おうか」
＃千花
「わかりました。少々お待ちくださいね」
千花はいそいそと厨房へ向かった。
気の滅入る話はお互いのためにしない方が良いだろう。
全く――面倒な話だ。
立ち上がり、ピアノへ近づく。
黒く光る表面には手垢も付いていない。俺が長らく触れていないのもあるだろうが、やはりここも掃除してくれているのだろう。
調律の必要もない、綺麗な音。
久し振りに鍵盤を弾く。
感覚の狂いはさほどないようだ。
ひとりでに指が動く。
やはり慣れというものだろうか。
＃千花
「……玖藤さん、珈琲が入りましたけど……」
＃奏介
「ん……そうか」
カウンタ席に戻る。
湯気を立てるカップと、角砂糖の入った壜。
＃千花
「……あっ、玖藤さんは……何も入れないんでしたっけ……？」
＃奏介
「普段はそうだが――」
角砂糖――か。
＃奏介
「ブランデーはあるか？」
＃千花
「えっ……？　ちょ、ちょっと待ってくださいね」
千花が店の壁際に並ぶ洋酒の壜を捜しに行く。
＃千花
「えーっと……ブランデー……ブランデー……」
＃奏介
「……頼むから<躓<ツマヅ>いて割ったりするなよ」
とはいえ、酒瓶を千花が割ったという話は聞かない。
＃千花
「これでいいですか……？」
千花が琥珀色に光る壜を持ってきた。
＃奏介
「コニャックか……随分高そうなのを選んできたな」
ラベルには一世紀以上前の年が書かれている。
＃千花
「……駄目でしょうか？」
＃奏介
「……まあいいさ。栓もあいているし、使わなきゃ損だ」
壜から別のグラスに少し注ぐ。特有の芳香が鼻腔をくすぐる。
＃千花
「珈琲淹れたのに……飲むんですか？」
隣で千花が不思議そうに――少し不満げに眺めている。
＃奏介
「直接飲む訳じゃねえよ」
グラスを回しながら、スプーンで角砂糖をすくい、カップの上に載せる。
その角砂糖にブランデーを数滴垂らす。白い砂糖がすぐに茶色く染まった。
＃千花
「……？　何をするんですか？」
＃奏介
「こうするんだよ」
ポケットから<燐寸<マッチ>を取り出し、スプーンに近づける。
ポッ、と小さい音をたて、炎が砂糖に燃え移った。
＃千花
「きゃ……」
千花が驚きの声をあげる。
蒼い炎がゆらめく。
炎は数秒間燃え続け、不意に消えてしまった。
後には形の崩れた角砂糖が残される。
＃千花
「……消えてしまいましたね」
＃奏介
「そしてこいつを中に入れれば完成だ」
溶けた角砂糖を珈琲の中に落とし、スプーンでかき混ぜる。
充分混ざったところでスプーンをあげ、ひと口飲む。
＃奏介
「……ん、上出来だな」
仄かな香りが湯気に含まれている。
＃千花
「なんという飲み物ですか？」
＃奏介
「カフェ・ロワイヤルといって、かのナポレオンも好んだ飲み物らしい」
＃千花
「へぇ……」
＃奏介
「……飲んでみるか？」
＃千花
「ふぇっ！？　わ、わたしですかっ！？　でっ、でもっ、わたしお酒飲めませんしっ……！」
＃奏介
「火付けてほとんどアルコールも飛んじまってるから大丈夫だろ」
千花の前にカップを移動させる。
＃千花
「そ……そうですか……？」
千花はおずおずとカップを手に取った。
＃千花
「んっ……」
暫く匂いを嗅いでいた千花だったが、意を決してカップに口を付けた。
＃奏介
「どうだ？」
＃千花
「……ひっく」
――しゃっくり。
見れば千花の貌は真っ赤に染まっている。
＃奏介
「まさか……酔ったのか？」
＃千花
「そんな事ありませんよぉ」
明るく答えると、千花は俺のすぐ隣のスツールに腰を下ろした。
＃千花
「アルコールは飛んだって言ったじゃないですかぁ。だからわたしは酔ってないんですよぉ」
――酔ってる。
明らかに普段の千花とは違う。
千花が残した珈琲に口を付ける。香りは残っているが、アルコールは感じられない。
＃千花
「……間接キスですね」
＃奏介
「ぶっ――！？」
珈琲を吹き出す。
＃奏介
「なっ……何？」
＃千花
「そんな……玖藤さんって大胆……」
＃奏介
「……落ち着け、千花」
どうも妙な方向に話が進みそうだ。
＃千花
「落ち着いてるじゃないですかぁ」
千花が俺にもたれかかり、手を掴んできた。
＃千花
「ほらぁ……心臓だって、こんなにゆっくり……」
そう言いながら俺の手を自分の胸に押しつけようとしてくる。
＃奏介
「……まあ待て」
一応形だけは拒否の姿勢を見せて手を引く。
前後不覚に陥っているところを手籠めにするような趣味はない。
＃千花
「あぅ……やっぱり、璃宝さんみたいにならないと駄目なんですね……」
はぁ、と千花は溜息を吐いてカウンタに置かれたままのグラスを手に取った。
＃奏介
「おい、そいつは――」
＃千花
「んくっ……ぷはっ」
一気にグラスのブランデーがなくなる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
なんだか、千花の上体がゆっくりと揺れ動いている。
＃千花
「大丈夫ですよー、このくらいへっちゃらですー」
口調が怪しい。
＃奏介
「……酒飲めないって言ってただろ」
＃千花
「ふぇ？　誰がですか？」
＃奏介
「いや、お前が」
＃千花
「えっ……そんなっ……」
見開かれた千花の目から涙が溢れ出す。
＃千花
「わ……わたしっ、そんな事……言いませんよぉ……」
＃奏介
「いや……あのな？」
――言ってる。
だがこの状況でそれを指摘することは出来ない。
＃千花
「うっ……ぐすっ……」
……参った。
本格的に泣き出してしまった千花を前に、俺はどうすることも出来なかった。
＃千花
「わたしだって頑張ってるんですよぉ……？　それなのにいつも失敗ばかりしちゃって……」
やれやれ――どうするか。
慰める
水を飲ませる
＃奏介
「ったく――」
放っておく訳にもいくまい。
＃千花
「うっ……ぐすっ……ひくっ……」
まずは泣きやませなければ。
そっと千花の頭に触れる。
ぴくっ、と千花が身体を震わせた。
＃奏介
「……お前は良くやってるさ」
本当にそう思う。
<主<アルジ>のいなくなった店をひとりで守り抜いて来たのだ。
不安だらけだったろうに、泣き言ひとつ言わず。
酔ったときくらいは――いたわってやった方がいい。
＃千花
「ううっ……」
千花の髪を撫でる。
頭の両側でふたつに纏められた長い髪はよく手入れされているようで、さらさらと指の間を抜けていく。
暫くそうしていると、千花はしゃくりあげながらもだいぶ落ち着いてきたようだ。
＃奏介
「――千花」
カウンタ脇の水差しからコップに水を注ぎ、千花に渡す。
＃千花
「うっ……ふぇ……んっ……く……」
千花が水を飲む。
こくこくと喉が鳴っている。
＃千花
「……ぷぅ」
コップが空になる。
＃奏介
「……落ち着いたか？」
千花が貌を上げた。
＃千花
「……あっ」
再び千花の貌が赤く染まる。
＃千花
「ごっ、ごごごご、ごめんなさいっ！！」
＃奏介
「……酔いは醒めたようだな」
素面に戻ったのならいいだろう。
＃千花
「すみませんでしたっ！！」
千花が深々と頭を下げる。
＃奏介
「まあ――そんなに気にすることじゃねえよ」
＃千花
「でっ、でもっ……わたし、そのっ……玖藤さんの手を……っ」
ぎゅ、と自分の胸の前で握り締める。
＃奏介
「……触ってないから安心しろ」
＃千花
「――っ！！」
耳まで真っ赤になる千花。
＃千花
「あっ、あのですねっ、あれは別に――きゃあっ！」
身を引いた拍子に、千花は椅子の脚に躓いて後ろにひっくり返ってしまった。
＃奏介
「おいおい――大丈夫か？」
苦笑しながら手を差し伸べる。
＃千花
「あっ……す、すみませんっ……！」
すぐに千花は立ち上がり、服をぱたぱたと叩いて汚れを落としてはいるが――
短いスカートがめくれ上がり、可愛らしい下着が見えたことは言わないでおくことにした。
