何をするでもなく、床に寝そべっている。
なんとかしなくてはならないと判っているのに、何をすべきかが判らない。
いや――何をすべきかも判っているのに、どうすればいいのかが判っていなかった。
久遠はいつものように壁際に座り、本を読んでいる。
何の本を読んでいるかは判らない。興味もない。少なくとも俺が読むことのない本だというのは間違いないだろう。
＃奏介
「……どうすりゃいいんだろうな」
口をついて出た言葉に、久遠が貌を上げる。
＃久遠
「奏介が思うままのことをすれば良いのではないでしょうか」
＃奏介
「俺がしたいこと――ね」
――さて、俺は何をしたいのだろう。
官憲から逃れ、こんな処に隠れ住み、ひっそりと生きていく事になんの意味があるのだろうか。
＃久遠
「私にはしたいことがあります」
久遠が本を閉じてこちらを向いた。
＃久遠
「今は――そうですね、お腹が空きました」
＃奏介
「……お前はいつもそれだな」
＃久遠
「成長期ですから」
＃奏介
「……太るぞ」
＃久遠
「体重の<軽<ケイ><重<チョウ>は、私にとって取るに足らない事です。それに――私は太らない体質ですから」
＃奏介
「……美華夏あたりが聞いたら激怒しそうな台詞だな」
＃美華夏
「――私がどうかしたの？」
＃奏介
「――ッ！？」
唐突に向けられた声に、心臓が止まりそうになる。
＃奏介
「な……き、来てたのか……」
＃美華夏
「……何よ、来ちゃ悪いの？」
俺が驚いたのが気に食わないのか、美華夏は気分を害したように頬を膨らませた。
＃奏介
「……悪いとは言ってないだろ」
＃美華夏
「じゃあ何で驚いたのよ」
＃奏介
「……いきなり来たからだ」
＃美華夏
「下でのんびり待ってる訳にもいかないじゃない」
＃奏介
「まあ――そうだな」
今現在、この古書店が近所の住人にどう思われているかは知らないが、あまり目立つ事は避けた方がいいだろう。
＃奏介
「何しに来た？」
＃美華夏
「台所に食材を置いておいたわよ。あと、近くにある伊勢屋でビスケットも買ってきたわ」
久遠が無言で立ち上がり、部屋を出て行った。
＃奏介
「……判りやすいな、あいつも」
＃美華夏
「まあ……仕方ないわね」
苦笑を洩らす美華夏。
＃奏介
「――ところで美華夏、何か解った事はあるか？」
＃美華夏
「……そんなにないわよ。相変わらず警察も憲兵も情報を流さないし、新聞にも書けやしないって同僚の記者もぼやいていたわ」
＃奏介
「まあ、俺としては書かれない方が助かるんだがな」
少なくとも、俺にとって不利な記事は広まらない。
＃奏介
「そうだ――久遠の事、何か知ってるか？」
＃美華夏
「え……久遠ちゃん？」
まだ久遠は戻ってこない。今のうちに聞いてみる事にした。
先日琢磨が訪れた時に判明した久遠の過去――厄介な連中に誘拐された事、そして奇妙な道具を作らされていた事などを話す。
俺が話し終えると、美華夏は表情を曇らせた。
＃美華夏
「そんな事が……」
＃奏介
「……何か知ってる事はないか？」
＃美華夏
「調べないと判らないけれど……ひとつ気になる事があるわ。その――人を狂わせる道具の事」
＃美華夏
「……本当のことなの？」
＃奏介
「それは――」
＃久遠
「――嘘を吐く意味がありません」
唐突に掛けられた久遠の声。
何時戻って来たのか、久遠はビスケットの包みを抱えて襖の陰から部屋に入ってきた。
＃久遠
「私が正直者であるとは思いませんが、少なくとも先程の二点に関しては私にとって真実です」
それだけ言うと久遠はビスケットを囓り出す。
＃美華夏
「だったら……その道具が奏介に使われたというのも本当なの？」
＃久遠
「それは未確定です。ですが可能性として非常に高く、当時の奏介の状態から考えるに最適の答えと言えるでしょう」
＃美華夏
「そんなことが……本当にあるの？　人を狂わせるなんて……」
＃久遠
「信じる信じないは自由です」
自信があるのだろう、久遠は美華夏に真っ向から言い放った。
＃美華夏
「……そう。それが奏介に使われたと仮定して――その、綾音さんの時は……？」
＃美華夏
「だって部屋には奏介と綾音さんしかいなかったんだし、その道具を使う人が居ないんだから――」
＃奏介
「もし、部屋の外に誰か居たら――」
確かに部屋は鍵もかかっていたし、ふたり以外誰も居なかった。もしも扉のすぐ外から道具が使えたとしたら――
＃久遠
「私が作った物は音波を利用した装置です。こういう壁ならば簡単に通り抜けられます」
そう云ってこの部屋の壁を軽く叩く。コンコンと軽い音が響く。
＃奏介
「見えないところから操られていたら――気付きようがねえな……」
被害者にも加害者にも正体を現さずに目的を完遂できる。
それは最良で最悪の殺人方法ではなかろうか。
現に俺は姿を見せない犯人によって操られ、綾音を殺した――
＃美華夏
「――待って」
美華夏の声が俺を我に返らせた。
＃美華夏
「それが使われたのなら、奏介が人を殺したと云う事も肯定してしまう事になってしまうわ」
＃久遠
「――その通りです」
＃美華夏
「それじゃ意味ないのよ！　奏介が殺した訳じゃないって事が証明できないと……！」
＃久遠
「ですから、奏介の意志で殺したのではありません」
＃美華夏
「それでも直接手を下したのは奏介だって言いたいんでしょう！？」
＃久遠
「――ええ」
熱くなる美華夏に対して、久遠はあくまで冷静なままだ。
＃久遠
「私の道具が使われたのなら、奏介は二度、殺人を犯しています」
＃奏介
「……そうだな」
俺は頷くしかない。
最初に遭遇した芸妓と――綾音。
どちらも俺が殺したのだろう。
幸いにして――不幸にしてその記憶は曖昧だが、俺やあの芸妓が操られていたとすれば納得はいく。
あの時の俺は、どう考えたところで――
＃奏介
「……狂っていたとしか言いようがないな」
＃美華夏
「奏介っ！！」
＃奏介
「――ッ」
頬を張られ、一瞬視界がぶれる。
＃美華夏
「どうしてそういう事言うのよっ！！　貴方が認めちゃったらそれ以上何も進まないでしょ！？」
掴みかかってきそうな勢いで美華夏に捲し立てられる。
＃美華夏
「なんで自分がやっていないって方向で物事が考えられないのよっ！！」
＃美華夏
「私はっ……例え操られていたって、貴方が綾音さんを殺すはずがないって信じてるんだからっ！！」
俺は何も言えず、今にも泣き出しそうな美華夏の表情を眺めていた。
＃美華夏
「なんとか言いなさいよ、バカ奏介っ！！」
＃奏介
「……俺は――」
殺していないと言うだけなら簡単だ。
＃奏介
「だが……証拠が見つからない」
＃美華夏
「証拠なんてっ！　奏介が殺したって云うちゃんとした証拠だって出てないわよっ！　憲兵が全部隠して……そうよ、そこが怪しいじゃないっ！！」
＃美華夏
「どうして憲兵隊が殺人事件の捜査なんかに出てきてるのよ？　しかも奏介が犯人だと決め付けてるし……あっちだって証拠も出してないじゃない！」
＃久遠
「――捜査側が証拠を出さないのは当然です。真犯人だけが知り得る事の出来る証拠は自供によって導き出す必要がありますから」
＃美華夏
「……っ、そうかもしれないけど……今の私達にはどっちの証拠も出ていないと同じでしょう！？」
＃奏介
「……そうかもしれねえな」
確かに俺の曖昧な記憶以外――はっきりとしている証拠は何もない。
憲兵隊に嵌められたと云われれば納得できてしまいそうだ。
その憲兵隊――軍は久遠を攫った連中と何らかの関係がある。
＃久遠
「――奏介。考察するのは貴方の自由です」
＃奏介
「……ああ、解ってる」
考えることは自由――か。
そう云われてみれば、事件からこの方、考えることすら放棄していたように思う。
少しぐらい――自分に都合の良い事を考えてみてもいいかもしれない。
＃美華夏
「……考えてみる気になった？」
＃奏介
「少しなら……付き合ってやるよ」
さて、あの時――綾音が死んだ時――どこかおかしいところはなかっただろうか。
――ベッドの上で綾音が死んでいる。
――シーツは血まみれ、布団にも付着している。
――窓も扉も鍵は掛かっていた。
――時刻は朝、夜明けすぐ。
おかしい処は――
窓
綾音
シーツ
綾音
シーツ
窓
シーツ
――窓。
本当に鍵は掛かっていたのか……？
あの時気が動転していた俺は、そこまで確認することが出来なかった。
だが……窓の外から侵入することは出来ないはずだ。
外に脚をかけるところはないし、地面からもかなり高い。
ここは考えなくても良さそうだ。
綾音におかしな処はなかったか？
例えば――死んでいたと云うのは見せかけで、俺が部屋を出た後、起きあがって何処かへ行ったとするならば――
いや……駄目だ。ナイフは確実に彼女の胸に刺さっていた。
別人ということもない。あれは間違いなく――綾音の死体だった。
もっと……別のおかしい処があったはずだ。
ベッドに掛かったシーツ……血が飛んでいた。
床にまではね除けられた掛け布団にも血が付いていた。
よく考えれば不自然な処があった。
綾音の横に、血の付いていない部分があった。
其所に何があったのか――
綾音
俺
布団
そこに綾音が居たとしたら――
……居たとしたら？
何が変わると云うのだろうか。
綾音を刺したときそこに居て、その後動いたのか？
だがそれでは何も意味がない。
俺が殺していないという証明にはなりもしない。
――俺がそこに寝ていたはずだ。
俺の身体で綾音から飛び散る鮮血が遮られ、不自然な境目が出来てしまった。
起きた時、俺は血塗れだった。
それが返り血などではなく、横で寝ていた為に血を浴びてしまったのなら――
……少なくとも、俺が殺していない証明になるのではなかろうか。
そこに布団があったような気がする。
現に布団にも血が付いていた。
綾音に掛かっていた布団を剥いだ後、彼女を刺した。
そうだとしても――俺が殺していない証拠にはなりもしない。
＃奏介
「……駄目だ」
いくら考えたところで、俺が犯人じゃないと云う証拠は見つけられそうになかった。
＃美華夏
「ちょっと……しっかりしてよ。貴方しか覚えていない事なのよ？」
＃奏介
「俺だって……覚えちゃいねえよ」
やはり――俺が殺したのだ。
だから、それを覆す証拠が出てこないのだ。
＃奏介
「――俺が寝ている時に綾音が殺されていた可能性はある」
だがそう考えるにはまだ問題がある。
＃奏介
「……俺はすぐ隣で綾音が殺されてたってのに、のんびり寝ていやがったってのか……？」
それはとても恐ろしい事だ。
すぐ側で――手を伸ばせばすぐに届く距離で――綾音は死の苦しみを味わっていた。
目を醒まさない俺をどう感じていたのだろうか。
――見殺しにしたと同じ事だ。
＃奏介
「……非道ぇ野郎だ」
＃美華夏
「奏介……」
＃奏介
「直接俺が手を下してなくても、俺に責任があるのは変わらねえ」
それはとても罪深い事だ。
＃美華夏
「だけど……奏介が殺した訳じゃないわ」
＃奏介
「……同じ事だ」
久遠が俺をじっと見つめているのに気付いたが、構ってやる余裕すら今の俺にはなかった。
