飯を食い終え、冷えた茶を飲みながら一息つく。
久遠は相変わらず部屋の隅で本を読んでいる。
＃奏介
「何を読んでんだ？」
＃久遠
「音響学についての解説書です」
久遠は外国語で文字の書かれた表紙を見せてきた。英語なのか他の言語なのかも判らない。
＃久遠
「人の耳には聞こえない音があります。可聴域からは外れているのですが、他の音波にはない性質があるので、様々な用途に利用されています」
＃奏介
「……俺に説明されてもよく解らねえよ」
＃久遠
「……そうですか」
少々残念そうに久遠は項垂れた。
＃久遠
「奏介も読めば面白いと感じられると思いますけど」
＃奏介
「内容を理解できるとは思えねえよ」
久遠には悪いが、理解も出来ないだろうし、興味も覚えるとは思えない。
それに――そんな本を読んだところで、俺の現状を解決できるとは思えなかった。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
俺が殺したのでなければ、必ず真犯人がいる。
綾音を殺した奴が――
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
＃奏介
「――そうか」
まあ――久遠ならばそう言うだろう。
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「客観的な証拠か……」
それを今から見つけ出すのは難しい。
しかも俺に客観的な見方が出来るとも思えない。
それならば、矛盾を見つけ出せばいいのだが――
＃久遠
「――彼女が殺されたのは、<所<イワ><謂<ユル>密室状態にあった部屋でした」
＃奏介
「……そうだな」
確かにあの時、俺は部屋の鍵を開けて外に出た。
＃久遠
「この場合、奏介が犯人ではないという証拠の前提として、外部から侵入したという証拠を見つけなくてはなりません」
＃奏介
「だが……密室殺人と認識しているのは俺だけだ」
部屋を出るとき、俺は鍵を開けたが――そのままにして出てきてしまった。
後から警察か憲兵が踏み込んだときには、ただの殺人事件と判断しただろう。
そうなると――おかしな処が見つかる。
＃奏介
「……どうして連中は、俺が犯人だと即断できたんだ？」
＃久遠
「其所に奏介が潜んで居たと知っていたからでしょうね」
恐らく久遠の言うとおりなのだろう。
いくら隠れ家にして居たとはいえ、そこに住んでいた者の素性など、官憲が調べればすぐに判ってしまうだろう。
＃久遠
「――今は密室の謎を解く方が先決でしょう」
＃奏介
「……そうだな」
客観的な証拠にはならないが、俺が認識している現場は紛うことなく密室だったのだ。
部屋の外から鍵を開ける方法――もしくは、鍵を掛ける方法。
＃久遠
「――真実と云うものは、案外単純ですよ」
人差し指を口唇にあて、思わせぶりに久遠は呟いた。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
俺が嵌められたのかとばかり思っていたが、なるほど、そういう可能性もあるのか。
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃久遠
「奏介となら何時でも逢えますし、鍵も何時だって戻せます」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
静かな怒りをこめて俺は声を発した。
＃奏介
「あいつは綾音が死んだと聞いて、本気で悲しんでいた。それが……芝居だったとは思えない」
泣きながら俺の胸を叩いていた美華夏。
＃奏介
「それに……あいつが人を殺せるはずはない」
そんな理不尽な事をする筈がない。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
久遠は冷静に念を押してきた。
＃奏介
「……そんな可能性は認めねえ」
＃久遠
「――身勝手ですね」
＃奏介
「身勝手、だ？」
久遠の言い種に声を荒げる。
＃久遠
「ええ、そうです。自分以外の真犯人を見つけると云う事は、<則<スナワ>ち他者に罪を被せると云う事です」
＃久遠
「知人が犯人だと云う可能性を排除してしまうのは、身勝手で非合理的、真実から遠ざかりかねない愚策でしかありません」
＃奏介
「――<五<ウ><月<ル><蠅<セ>え」
蕩々と語る久遠を睨み付けるが、彼女はしっかりとした目線で見つめ返してきた。
迷いのない真っ直ぐな視線を俺は睨み返す事が出来なかった。
＃久遠
「知人を含む他者に罪を擦り付けるのが厭ならば、このまま自らが罪を被るべきです」
＃奏介
「……俺はそこまで殊勝な人間じゃねえよ」
――そうは云いつつも、やはり身内に罪を着せるのは抵抗がある。
久遠の云う通り、もしも犯人が知っている人間だとしたら――俺はどう振る舞えるだろうか。
＃久遠
「それと、もうひとつ――奏介は二度、事件に巻き込まれています」
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての<切<キッ><欠<カケ>となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
＃奏介
「そっちは――」
忘れていたと云ってしまえば聞こえは悪いが、正直綾音の件に囚われすぎていて気が回らなかった。
その事件だって人が死んでいるのに、優先順位を下げてしまっていた。
＃奏介
「……やっぱり身勝手か」
＃久遠
「――自分本位で物事を考えるのが悪いとは云いません。むしろそれが普通です。問題があるのは他者を巻き込んだ考え方をする時でしょうね」
＃久遠
「私も――そのような考え方をする時が多々あります」
久遠はそう小声で呟くと腰を浮かせた。
＃久遠
「眠りましょう。答えの出ない問いを繰り返すことに意味はありません」
それでも――必ず答えを出さなくてはならないのだ。
ふたつの殺人。
俺以外の犯人。
まだ答えは見つからない。
