朝陽が貌に当たり、微睡みから目覚める。
＃奏介
「ん……」
まだ眠い。
夏にしては涼しげな朝の空気に、もう少し惰眠を貪る事にする。
寝返りを打つと、久遠の姿が目に入った。
もう起きているのか。
まあ――俺はまだ眠ろう。久遠が起きていようといまいと関係ない。
たとえすぐ隣に美華夏が居ようと――
＃奏介
「……ん？」
少しだけ脳髄に刺激が発する。
何故美華夏が――？
＃美華夏
「……だから――じゃないのかしら？」
＃久遠
「それは――ですが、……もあります」
……どうもまだ脳が活性化されていないようだ。喋っている事の半分も理解出来ていない。
＃久遠
「貴女は物事を複雑に捕らえ過ぎています。事象を単純化する事で見えてくるものもあります」
＃美華夏
「でも――」
なにやらふたりで話し込んでいるようだ。
＃久遠
「例えば――そこで奏介は狸寝入りをしています。それは単純に起きるのが面倒臭いのか、私たちの話を盗み聞きしているのか――」
＃久遠
「それとももっと複雑な――男性特有の朝の生理現象をもよおしているのか――」
＃奏介
「……おい」
耐え切れなくなり、俺は声を発した。
＃美華夏
「……あ、奏介……」
＃奏介
「黙って聞いてりゃ勝手な事抜かしやがって――」
身体を起こし、薄い掛け毛布を腰に巻き付ける。
＃久遠
「恥ずかしがる事はありません。朝勃ちは健康の証ですから」
＃奏介
「……淡々と解説される事が恥ずかしいんだよ」
＃久遠
「……朝から元気ですね。おはようございます」
久遠は俺の下半身に向かって挨拶をしやがった。
＃美華夏
「……奏介」
美華夏の低い声。貌は真っ赤に染まっているが、少し怖い。
＃久遠
「――私が居てはひとりで処理するのも大変でしょうが、夢精だけはしないでくださいね。洗濯が大変ですから」
＃奏介
「……しねえよ。何の話をしてたんだ、いったい……」
＃久遠
「奏介の性欲の処理方法を話していました」
＃美華夏
「違うわよっ！　少しだけ現場の状況が掴めたからそれを伝えにっ！！」
耳たぶまで赤くなりながら美華夏は怒鳴った。
＃奏介
「現場の状況……？」
……文化アパートの事か。
＃美華夏
「……ええ。あの日の朝、住人からの通報によって後楽園近くの憲兵詰所から憲兵隊が出動したらしいわ」
後楽園近く――なるほど、あの日の朝に電車通りを歩いていた時にすれ違ったトラックは、やはり現場に急行していた連中か。
＃美華夏
「でもね、アパートの人に話を聞いてみたら、誰も通報なんてしていないのよ。それどころか、その部屋に奏介が住んで居たことも知らなかったみたい」
＃奏介
「通報されていない……？」
それはいったい――どういうことだ？
＃久遠
「――真犯人が通報したという事ですか」
＃美華夏
「その可能性は充分にあるわ。奏介に――罪を被せるために」
＃奏介
「しかし……もしも俺が捕まっていたとしたら、おかしな処が出てくるんじゃないのか？」
あの朝、俺が起きるのが遅れ、憲兵隊が部屋に踏み込んできて逮捕されていたら、それこそ誰も通報出来ない事になってしまう。
その場合、現場は密室で、俺が犯人である事は明白になってしまうのだが――
＃久遠
「多少の<齟<ソ><齬<ゴ>があったとしても、今の官憲ではそれを黙殺してしまうでしょうね」
＃久遠
「事件があり、犯人を確保できた以上、目撃者の通報の信憑性などは取るに足らない問題です」
＃奏介
「……かもしれねえな」
＃美華夏
「あと……部屋の中にあった鍵とナイフから指紋が検出されて……先日の芸妓殺しの凶器に残されていた指紋と一致したらしい、って……」
＃久遠
「それは――今更な話ですね」
久遠が静かに声を発した。
＃久遠
「奏介が犯人であることは目撃者の情報で明らかになっていたはずです。指紋が一致したから奏介が犯人だと云うのは順序が違っています」
＃美華夏
「前回の事件と同じ指紋だったからこそ、次の事件も奏介の犯行だと云えたんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それにしては、奏介を犯人と断定するのは早すぎました。部屋の<主<アルジ>が奏介だと判り、緊急手配したのではないでしょうか」
＃美華夏
「そっか……確かに、あの日のお昼前には指名手配はされていた……」
腕を組み、<頤<オトガイ>に指をあて考え込む美華夏。
＃奏介
「指紋云々は後付の理由――か」
そう考えると、さらに憲兵隊――軍による陰謀説が有力になってくるが――
＃奏介
「――待てよ」
美華夏が今何か重要なことを言わなかったか？
指紋が検出されたのは、ナイフと――
＃奏介
「美華夏……鍵もあったと言ったな？」
＃美華夏
「……ええ」
慌ててポケットを探る。<幾<イク><許<バク>かの小銭に混じって、真鍮製の鍵が出てきた。
＃美華夏
「鍵が……ある？」
＃奏介
「いや……こいつは……バーの鍵だ」
千花から預かったバーの合鍵だ。
アパートの鍵は――何処に行った？
＃奏介
「……あの部屋の錠は、内側からは鍵を使わなくても開閉できる」
俺が部屋を出るときも、鍵は使わなかった。
戸締まりが出来るほど余裕もなかった。
＃奏介
「鍵を部屋に忘れていた――？」
＃久遠
「奏介が鍵を所持していなかったのなら、話は簡単です。真犯人は被害者の殺害後、鍵を奪って部屋から出て施錠し、第一発見者を装い鍵を戻す」
＃美華夏
「でもそれだと、侵入方法に無理があるんじゃないかしら？そのときはまだ鍵を持っていないわけだし……」
＃久遠
「……奏介がまめに戸締まりをするとは思えません」
＃美華夏
「そういえば……私が最初に部屋へ行った時も鍵は開いていたわね……」
そんな事もあったか。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
＃奏介
「そいつは――」
――やれやれ。
あまりにも怪しすぎる人物が知っている範囲にひとりいるじゃないか――
＃奏介
「相馬――葵」
――奴なら。
俺があのアパートに居た事も知っている。
俺を見張っていただろうから、綾音の存在も知られている可能性が高い。
そしてなにより――軍との関わりも深い。
＃美華夏
「……誰？」
＃奏介
「……俺が芸妓殺しの容疑を掛けられた時に匿ってくれた人だ。借金取りの元締めみてえな仕事で――軍との関わりも匂わせていた」
――チッ。
芸妓殺しの時に匿ったのも、今では怪しく感じられる。
＃美華夏
「……それは確かに怪しいわね」
葵の名を口の中で呟く美華夏。
＃美華夏
「戻ったら調べてみるわ」
＃奏介
「ああ……《清鳳会》って組織の事も頼めるか？」
＃美華夏
「任せて」
＃奏介
「……気をつけてな」
＃美華夏
「……ええ」
