夜も更けて、表の人通りも少なくなってきた。
＃奏介
「さて――」
ひとりごち、腰を上げる。
＃奏介
「――ちょっと出かけてくる」
相変わらず本を読んでいる久遠に告げる。
＃久遠
「――そうですか」
＃奏介
「何処に行くのか聞かないのか？」
＃久遠
「聞かずとも判ります。――確かめに行くのですね」
＃奏介
「……ああ」
向かうは《清鳳会》の事務所。
連中――相馬葵が綾音の殺害に関わっているのか確かめなくてはならない。
そう簡単に口を割る事はないだろう。多少――強引にでも詰め寄らねばならない。
手荒な方法――暴力を使うのも想定の範囲内だ。
何時も懐に忍ばせていた折りたたみナイフは、もうないのだが――
＃奏介
「……行ってくる」
＃久遠
「ええ。お気をつけて」
まるで何でもない事――散歩に行くのを送り出すような気安さで久遠は声を掛けてきた。
実際彼女には何ら関係ない事ではあるから、その気軽さも判る事なのだが。
人目に付かないよう、電車通りを避けて神楽坂までやってきた。
酔客は歩いているが、あたりに警察や憲兵の姿はない。
バーへ行く事も考えたが、あまり寄り道をする訳にもいかない。
足早に細い路地へ向かう。
《清鳳会》の事務所近くに人影は全く無かった。
好都合――ではあるが、不安にもなる。何かあった場合、目撃される事はないが、助けて貰える可能性もない。
武器になる物を持ってきていないのが非常に悔やまれる。
道端に転がる石でもポケットに忍ばせていくべきだろうか――
そこまで考えたが、やめておく事にする。感づかれたとき申し開きが出来ない。
＃奏介
「――やれやれ」
その時はその時じゃねえか。
随分と臆病になったモンだ――情けねえ。
＃奏介
「まあ――行くか」
自らを鼓舞するように一声呟き、《清鳳会》の事務所が入っているビルに入っていった。
＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「糞ッ……」
期待に反して、紙屑ひとつ転がってやしなかった。
完璧なまでに痕跡を消している。
何故、居なくなったのだろうか。
怪しげな組織だったから、何かへまでもしでかして身を隠したのだろうか。
それはある意味俺には好都合だ。
俺が隠れなくてはならない理由のうちひとつが消える。
まあそれでも、もうひとつの方が大きすぎるので、隠れている事にはかわりないのだが。
＃奏介
「……もう此処に居ても仕様が無えな……」
何も手懸かりとなりそうな物は見つからないだろう。
外へ出る。
建物の入口近くに煙草の吸殻が落ちていた。
結局何も判らなかった。
連中が何処へ行ったのか、何をしていたのか。
葵は何処へ行ったのか――
＃奏介
「――チッ」
面倒が無くなったと素直に喜べればいいのだが、更なる面倒を抱え込みそうな予感がしていた。
