結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
夜も更けている為、人通りはほとんど無い。俺にとっては好都合なのだが――
＃親父
「…………」
…………。
この時間になっても営業している屋台――あからさまに怪しい。
親父はじっとこちらを見ている。
付近に、他に客になりそうな人の姿はない。
無視する
話しかける
まあ――俺には関係のない事だ。
親父がこちらを見ていようが、付き合ってやる義理もない。
＃親父
「…………」
……やや眉尻が下がったような気がする。
気にしてはならない。
こんな場面が官憲に見つかれば厄介だ。例え俺が清廉潔白な一市民だとしても捕縛されてしまうだろう。
俺は親父に背を向け、その場を足早に立ち去った。
――やれやれ、だ。
親父を構う理由も義理も味も無いのだが――
＃奏介
「親父、儲かってるか？」
＃親父
「…………」
一瞬、親父の千枚通しを操る腕の動きが止まった。
＃親父
「……ククッ」
口の端を歪ませる親父。絶対に笑ったようには見えない。
＃親父
「……お前には関係ねえよ」
＃奏介
「まあ――そうだがな」
儲かってないのだろう。
見れば解る。
儲かっているのなら、こんな時間まで店を開いていまい。
＃親父
「これだから若造は……年配者を労ろうって気がねえのかよ……」
……俺にどうしろと云うのだ、この親父は。
＃奏介
「……買えばいいんだろ？」
＃親父
「……同情は要らねえよ……」
そういいつつも、親父は程良い焼き加減のタコ焼きを包み始めた。
――まあ、何も言うまい。
＃親父
「ほらよ、持っていけ……」
明らかに大きく膨らんだ包みを持たされる。
十個どころの騒ぎじゃない。
＃親父
「余っていたからな……おまけだよ」
＃奏介
「……まあ、余るのも解る気がするがな……」
＃親父
「……何か言ったか？」
＃奏介
「……いや、何も」
大人しく十銭支払い、包みを受け取る。
＃親父
「毎度あり……」
陰気な親父の声を背中で聞き、俺はさっさと立ち去ることにした。
古書店に戻ってきた。
＃久遠
「――お帰りなさい」
寝間着姿の久遠が出迎える。
＃奏介
「起こしちまったか？」
＃久遠
「別に構いません」
久遠はじっと俺の手に視線を注いでいる。
＃奏介
「……食うか？」
買ってきた――むしろ買わされた――タコ焼きの包みを久遠に渡す。
＃久遠
「――明石焼きですか」
包みを開き、久遠が呟く。
＃奏介
「いや、タコ焼きと云うらしい」
＃久遠
「……タコですか」
＃奏介
「人参は入ってねえぞ」
＃久遠
「……判っています」
＃奏介
「俺はいらねえから、全部食ってもいいぞ」
むしろ全部食ってくれ。
＃久遠
「そうですか。では――いただきます」
ぺこり、と頭を下げ、久遠はタコ焼きを摘んだ。
＃奏介
「……どうだ？」
＃久遠
「なかなか……変わった感じですね。タコの弾力がアクセントとなっています」
＃奏介
「……まずくはねえか？」
＃久遠
「決して至高の美味と云う訳ではありませんけれど、吐き出してしまうような味ではないと思います」
……今回のはうまく出来たのだろうか。
試しに、久遠が持つ包みからタコ焼きをひとつ摘んで口へ放り込んだ。
持ち帰るときに冷めてしまったのだろう、熱くはないが――
＃奏介
「……中まで焼けてないじゃねえか……」
焼けているのは皮一枚だけで、それが破れるとどろどろとした生地が口の中に広がってきた。
＃久遠
「こういう食べ物ではなかったのですね」
久遠は納得しながらも、またタコ焼きを口に入れた。
＃奏介
「……腹壊すからやめておけ」
そう言いはしたものの、暫くの間久遠はタコ焼きらしき物をずっと食べていた。
