そろそろ日付も変わりそうな時間にさしかかっていた。
眠るでもなく、ただ呆として寝転んでいた。
相変わらず久遠は本を読んでいる。まあ――この家にそれ以外の暇の潰し方が無いので仕方のない事ではあるが。
＃久遠
「――そろそろ眠りましょうか」
久遠が本を閉じた。
＃奏介
「……そうだな」
起きている理由もない。
彼女が本を読み終えたのなら寝てしまっても良いだろう。
電灯を消そうと手を伸ばす。
＃奏介
「ん――？」
下からだ。
＃久遠
「――誰か来たようですね」
＃奏介
「……そのようだ」
誰だろうか。
時間からして美華夏や柚芭とは考えにくい。
こそ泥という可能性も高いのだが――
＃奏介
「――見てくるか」
＃久遠
「その方がいいでしょうね」
久遠がもっともらしく頷いた。
階段を下り、古書店の跡へ足を踏み入れる。
＃奏介
「璃宝……？」
本棚に囲まれるようにして、璃宝がぽつねんと突っ立っていた。
＃璃宝
「あ……」
目に生気がない。
虚ろ気な、何も捉えていない眼差しで、璃宝はこちらを眺めている。
＃奏介
「どうした……？」
解りきっている事を訊ねる。
先日の出来事以来、精神状態をまともに保てなくなっているのだろう。人を殺してしまったと言って此処へ来た時と同じ雰囲気を発している。
＃璃宝
「あ……ああっ……」
俺の姿を認めるなり、璃宝は床にへたり込んでしまった。
＃奏介
「大丈夫か！？」
駆け寄って抱え起こす。近くで見ると頬は<痩<コ>け、一層<窶<ヤツ>れている印象を受けた。
＃璃宝
「あ……アタシ、も……もうっ……」
＃奏介
「……二階に行くぞ」
肩を貸し、半ば抱え上げるようにして璃宝を連れて行く。
何も食べていないのか、やけに彼女の身体は軽く感じた。
＃奏介
「久遠、水を汲んできてくれ」
階段を上がり、様子を窺っていたらしい久遠に声を掛ける。
＃久遠
「わかりました」
久遠が階段を下りていく。
＃奏介
「璃宝、座れるか？」
＃璃宝
「あ……」
璃宝はゆっくりと俺から離れ――床に座り込む。
座るというよりは、崩れ落ちたという方がしっくり来る。
＃璃宝
「あ……アタシっ……」
＃奏介
「……落ち着け」
背中に手を添え、軽く撫でる。
＃璃宝
「あ……はあっ……」
＃奏介
「……寝てないのか？」
目の下に浮かんだ<隈<クマ>を見て訊ねる。
＃璃宝
「……眠れないのよ」
掠れた声で璃宝は洩らした。
＃璃宝
「眠ったら……また、アタシがアタシじゃなくなるような気がして……怖いの……」
その恐怖は――俺と同じだ。
綾音が死に、暫くの間眠れなかった。
下手をするとまた誰かを殺してしまうかもしれない、其の不安が常に付き<纏<マト>っていた。
湯飲みを持った久遠が戻ってきた。
＃久遠
「――水をお持ちしました」
＃奏介
「ああ。……璃宝、飲めるか？」
＃璃宝
「あ……ああっ……」
カタカタと震える手で湯飲みを掴む。水が<零<コボ>れそうになり、手を添えて飲ませる。
＃璃宝
「んっ……んぐっ……」
璃宝の喉が動く。口角から溢れた水が伝っていく。
＃璃宝
「ふうっ……」
＃奏介
「落ち着いたか？」
＃璃宝
「……ええ」
璃宝が力なく頷いた。
空になった湯飲みを床に置く。
＃璃宝
「奏介……アンタは強いわね」
＃奏介
「俺が……？」
＃璃宝
「あんな目に遭っても……ちゃんと自分をしっかりと持っているもの」
＃奏介
「……そんな事ねえよ」
俺だって、あの直後はボロボロだった。
それこそ先だっての璃宝と同じ――いや、さらに酷い状態だった。
<時<ト><間<キ>が経てば忘れられる――そんな事もなく、未だ綾音の死は俺を苛み続けていた。
僅かながらも俺が殺していないと云う可能性が出てきたからこそ、何とか我を取り戻せた訳で――
＃奏介
「――お前が遭遇した事件だって……お前が殺したと決まった訳じゃねえだろ？」
俺と同じ事ならば。
璃宝の場合だって、<濡<ヌレ><衣<ギヌ>――或いは思い込みと云う可能性も残されている筈だ。
だが――璃宝は、小さく<頭<カブリ>を振った。
＃璃宝
「違う、そうじゃないの……アタシは、人を殺した事よりも、アタシが自分の意に沿わない事をしたのに動揺してるの……」
＃璃宝
「自分が自分じゃなくなる感覚……アンタならわかるでしょう？」
＃奏介
「……ああ」
自分が何をしたのかわからなくなる感覚。
以前、借金取りの仕事中に豹変した男を思い出す。『俺は何もやっちゃいない』そう叫んでいた。
やはり――皆、同じ事に巻き込まれているのか。
＃璃宝
「……アタシは、自由を奪われるのが何よりも厭なの」
＃奏介
「そうだったな……」
自由を求めて東京――日本へ来た上海生まれの璃宝。
果たしてこの街に自由はあったのだろうか。
彼女の求めていた自由は――
＃璃宝
「ねえ……奏介」
＃奏介
「……ん？」
＃璃宝
「アタシと……何処か遠くへ行かないかい？」
＃奏介
「遠く……？」
＃璃宝
「そう――遠く。此処から離れて、何処か遠くへ……逃げてくれたら――アタシ……」
切れ長の目に涙を浮かべ、璃宝はそう懇願してくる。
逃げる
逃げない
＃奏介
「――それもいいな」
俺は彼女の言葉に頷いていた。
このまま東京に残った処で、犯罪者同様の隠遁生活が続くのだ。
それなら何処か別の、俺たちの事を誰も知らないような土地へ行った方がいい。
それ以上に――この弱り果てている璃宝を見捨ててはおけなかった。
＃璃宝
「本当……に？」
璃宝が数度瞬きした。その拍子に堪っていた涙が零れ落ちる。
＃奏介
「――ああ。お前に付いていくさ」
彼女とはずっと曖昧な関係を築いてきたが、もういいだろう。
逃げることは悪ではないし、そして何よりこの街は――綾音の影が濃すぎて、否応なしに自分がしでかした事を思い出してしまう。
俺を助けてくれた連中には申し訳ないが、これ以上迷惑を掛ける事はないと云うことで勘弁して貰いたい。
そうなると――
＃奏介
「――悪ぃな、久遠。勝手に決めちまって」
＃久遠
「いいえ。私は元々、単なる居候でしたから」
久遠の様子は何時もと変わらない。
＃奏介
「……何処か行く宛はあるのか？　ないのなら――」
＃久遠
「ご心配には及びません。宛など無くとも、生き延びる術は心得ていますから」
何時も通りの自信に満ちた口調ではあるのだが――
俺には、ほんの少しだけ彼女が強がっているようにも聞こえた。
＃奏介
「――悪ぃ、璃宝。済まねえが今俺が逃げる訳にもいかねえ」
ここで逃げてしまえば、これまで力を貸してくれた連中に申し訳が立たない。
美華夏もマスターも、俺が無実だと信じていてくれている。
ここで逃げるのは、彼らに対する裏切り行為だ。
＃璃宝
「――アンタならそう云うと思ってたよ」
璃宝は笑う。今にも泣き出しそうな、痛々しい笑み。
だがその原因を与えたのは、他ならぬ俺なのだ。
＃璃宝
「アンタは強いから。今までだってちゃんとしてこられたから……」
＃奏介
「……買い被りだ」
＃璃宝
「フフッ……そうかもしれないわね」
璃宝が立ち上がる。
＃璃宝
「それなら――アタシはアタシで何とかするしかないわね」
＃奏介
「……悪ぃな」
改めて謝る。
＃璃宝
「――いいのよ。それがアンタの決断なんだし」
＃奏介
「――送っていくか？」
璃宝が部屋の外へ出ようとしたので近づいて声を掛ける。
＃璃宝
「心配しなくても大丈夫よ」
＃奏介
「だが――」
手を伸ばした一瞬――
彼女と口唇が重なった。
＃璃宝
「フフッ……それじゃ、ね」
余韻も残さず、璃宝はするりと俺の手を逃れて階段を下りていった。
＃奏介
「……あいつ」
表面だけの淡い接吻。
そういえば――璃宝と口付けを交わすのはこれが始めてではないだろうか。
幾度となく肌を重ねてきているのに。
恋人と呼べるような関係ではなかったからだろうか。
何か――胸騒ぎがする。
＃奏介
「……久遠」
＃久遠
「――見てませんよ」
目隠ししていた手を退ける久遠。
＃奏介
「そうじゃねえよ。ちょっと――璃宝を送っていく事にするわ」
＃久遠
「――そうですか」
久遠が立ち上がる。
＃久遠
「私もご一緒します」
＃奏介
「それは――いや、そうだな」
久遠がいても問題はない。
俺はただ、璃宝を自宅まで送り届けるだけだから。
そんな――色艶のある話もしようがない。
＃久遠
「――着替えますので、下で待っていてください。すぐに行きます」
本当は早く追いかけたいところではあるが――
＃奏介
「――ああ、急げよ」
それだけ云うと、俺は階段を下りていった。
