　夜道を歩いて来た璃宝は、神田川の橋まで来て欄干に軽く腰を下ろした。
　疲れていた。
　ここ数日の自身を取り巻く環境の変化に、身も心も疲れ果てていた。
　特に心は――荒れ果て、擦り切れんばかりに弱りきっていた。
　ただ人を殺したかもしれないだけなのに――
　璃宝は自分を人の死程度の事で動じる人間ではないと思いこんでいた。
　璃宝は上海で生まれた。
　物心付いた頃には父は居らず、母の手ひとつで育てられていた。
　父の記憶は全くない。ただ母からいつも父は日本人だったと言い聞かせられたのを覚えているだけだった。
　それが真実だったのかは結局判らない。↓母はもう死んでしまったからだ。
　四年前の正月、突然街が戦火に包まれた。
　上海事変と呼ばれる抗争の始まりだった。
　戦争の経緯など璃宝にとってはどうでもよかった。
　母が死に、頼れる者も居なくなった璃宝は、教えられた父方の名字――韮崎を頼りに、単身日本へ渡った。
　故郷が戦火に包まれ、自らの行動が制限されてしまうのを嫌ったのだ。
　横浜へ向かう貨物船に乗り込み、璃宝は日本へ密航した。
　はじめは散々だった。生きていく為には何でもやった。↓金を稼ぎ日本語を学ぶ為と、何人もの男と肌を重ねた。
　悪い男に騙された事もあるが、それでもへこたれる事はなかった。↓自分が自分らしくあればそれで良いと、璃宝は何時も自分に言い聞かせていた。
＄　――璃宝は何よりも自由である事を望んでいた。
＃璃宝
「ふうっ――」
　璃宝は空を仰ぎ見た。昏い空に灰色の雲が流れている。↓雨が降りそうだ。
　確か――奏介と初めて逢った時も雨が降りしきる夜だった。
　ひょんな事から知り合った男――当然身体を売った相手ではあったが――に誘われ、璃宝は銀座のバーで歌を聴かせるようになった。
　歌う事は昔から好きだった。↓とりわけ決められた曲目ではなく、適当にリズムを取って歌う事が好きだった。
　音を外すわけでもなく歌唱力は折紙付きだった璃宝だが、当然バー専属のピアノ弾きには不評だった。
　そんな時、ピアノを弾かせてくれと店に若い男がやってきた。
　最初璃宝は、彼がピアノ弾きとはとても思えなかった。↓ぼろぼろの服装に荒んだ目、通り雨でずぶ濡れの姿。
　バーの店長は彼を物乞いか何かだと思いこんで追い返そうとした。↓それを止め、何か弾かせてみてはと提案したのは璃宝だった。
　彼はピアノの前に座るなり、譜面も何も見ずに演奏を始めた。
＄　――透き通った音色の優しい曲だった。
　演奏を終えた彼に璃宝は何と云う曲なのか尋ねた。
　彼の返答は――適当に呼べばいい。
　そこで初めて彼が作曲したのだと璃宝は気付いた。
　璃宝は店長に彼を雇うよう提案した。↓同情などではなく、純粋に彼のピアノが素晴らしいと感じたからだ。
　最後まで渋っていた店長だったが、雇わないのなら店を辞めるとまで言った璃宝の熱意に押され、彼はこのバーで働く事になった。
　彼の名は――玖藤奏介と云った。
　奏介はよく璃宝の深酒に付き合ってくれた。↓あまり――いや、全然優しいとは云えない態度ながらも、彼は朝方まで側に居てくれた。
　璃宝は何人もの男と寝てきたと云う事を話した。↓自慢にもならないが、隠しておく事でもない。↓生きる為には必要な事だったと。
　奏介は何時もと変わらない仕草――まるで鍵盤に触れる時のような柔らかい動きで璃宝の身体を抱き寄せた。
＄　そう――まるで、<極<ピ><め<ア><て<ニ><弱<ッ><い<シ><旋<モ>律のように――
　服を脱いだ奏介の肌は傷だらけだった。↓喧嘩ばかりしていたのだろう。↓それはそれでいいと璃宝は思った。
　ただ赦せなかったのは、拳も傷だらけだった事だった。↓璃宝はピアノ弾きが指を労らないでどうすると叱った。
　彼は困ったように頬を掻きながら、気をつけるようにすると素っ気なく呟いた。
＃璃宝
「フフ――」
　あの時の奏介の貌を思い出し、璃宝は笑みを洩らした。
　その後、演奏と歌を聴いた今のバーのマスターに誘われ、奏介共々璃宝は店を変えたのだ。
　後でマスターは笑いながら奏介はおまけでしかなかったと言っていたけれど、それでもマスターは奏介の事を買っていたように思える。
　だからこそ、奏介が殺人容疑を掛けられたときも心配して気に掛けていたのだろう。
　璃宝も奏介が人を殺すとは思えなかった。
　――今までは。
＄　自分がいざその立場に置かれてしまうと、その信頼も揺らいでしまう。
＄　璃宝は――人を殺した。
　マスターが失踪してから、璃宝は千花に店の留守番を任せ、昔働いていたバーで歌っていた。
　生活があったし、歌うのが好きだったからだ。↓奏介が店に来なくなってから歌っていなかったと云うのもある。
　新橋駅近くにある外国人が集まるバーで歌っていた時だった。↓璃宝は突然眩暈に襲われた。↓酒は僅かしか呑んでいない筈なのに、急に意識が途切れた。
　そして数瞬の後――璃宝は右手に包丁を握り締めていた。
　店の中は阿鼻叫喚の地獄絵図と化していた。
　一面に鮮血が飛び散り、切り刻まれた人間が床をのたうち回っている。
　目の前に肉塊が転がっている。↓見覚えのある衣装。↓ここへ来た時に身の回りの世話を焼いてくれた少女の身体だった。
　ひくひくと痙攣し、少女の目が璃宝を捉えた。↓何も映っていないだろう瞳に、璃宝は血塗れの自分の姿を見てしまった。
　包丁を取り落とし、璃宝はその場から逃げ出した。
　――人を殺したのは初めてだった。
　ただ、それだけではここまで落ちなかっただろう。
　生き延びる為には仕方の無かった事だろう。
＄　――赦せないのは、自分がやったのにも拘わらず、全くその間の記憶がない事だった。
　夢遊病者のように包丁を振るったのだろうか。
　薬物中毒者のように暴れたのだろうか。
　――どちらにせよ、璃宝の意に沿った行動ではなかった。
　それが赦せなかった。
　自由を奪われ、意に沿わぬ事を強制されたと感じた。
　璃宝は――自分を赦せなくなった。
　操られた事。
　そんな事、認めたくはないのに。
　奏介と同じような境遇に置かれて解ったことがあった。
　奏介はずっと否定し続けていたし、そう璃宝も信じていたが――彼は本当に人を殺したのではないだろうか。
　同じような状態ならば――充分に有り得る事だ。
　璃宝は振り返り、川の方を眺めた。
　川岸に見えるのは鉄道のお茶の水駅。↓すでに夜も遅く、電車も走っていないのか暗く沈んでいる。
　璃宝は立ち上がった。
＃璃宝
「フゥ……」
　――もう、考えるのも疲れてしまった。
