外へ出て暫くすると、久遠が二階から降りてきた。
＃久遠
「――お待たせしました」
＃奏介
「――行くか」
目の前の道――千駄木の団子坂は東西に延びている。
西に坂を上れば賑わっている駒込肴町から帝大前に出る。東はすぐに根津の電車通りで、上野の不忍池に出られる。
＃奏介
「璃宝がどっちに行ったか、だな……」
＃久遠
「あまり深く考える必要はないと思います。彼女も官憲に追われている以上、市電を使うとは考えにくいです」
＃久遠
「後は彼女が帰る場所さえ判ればいいのですが――」
＃奏介
「……青山の同潤会アパートだろう」
確かそこに璃宝は住んでいた筈だ。
だが――今も其処に居られているかは判らない。
＃久遠
「……遠いですね」
＃奏介
「……まずは帝大の前を通って湯島――神田川まで出るか」
＃久遠
「――よろしいのですね」
久遠の確認に無言で頷く。
出来ればあそこには近寄りたくない。
湯島――お茶の水駅の近くには、綾音が死んだ文化アパートが建っているのだ。
終始早足で、俺達はようやく神田川までたどり着いた。
＃久遠
「はぁ……はぁ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
息を切らしている久遠を気遣う。
身体を動かしているようには見えないから、さすがに此処まで早足で来るのは辛かったろう。
＃久遠
「いえ……大丈夫です。足手纏いになってしまい申し訳ありませんでした」
＃奏介
「いや――いいさ」
此処に来るまでに璃宝の姿は見えなかった。
辺りに人影はない。御茶ノ水の駅も照明を落としている。
もう先に行ってしまったのか、それとも――
＃久遠
「――奏介」
久遠が俺の袖を引き、川の方を指した。
欄干の上に璃宝の姿があった。
＃奏介
「……璃宝」
＃璃宝
「奏介……どうして来たのよ……」
その声を聞いてしまい、俺は駆け寄ろうとした脚を止めてしまった。
これ以上近づいたら――危険だ。
＃奏介
「……降りてこっちに来いよ」
何かあればすぐに飛びつける距離を意識しつつ、璃宝に呼びかける。
＃璃宝
「……悩んでいなければ良かったわ」
＃奏介
「……璃宝？」
＃璃宝
「悩まないで――此処に来てすぐ落ちれば……アンタにこんな無様な姿見せずに済んだのにさ」
璃宝は微笑む。全てを諦めきった空虚な笑み。
＃奏介
「莫迦な事は……止めろ」
声がうまく出せない。
＃璃宝
「アンタは強いから……そう言えるのよ」
とん、と璃宝の足が欄干から離れ、軽くステップを踏む。
＃璃宝
「――アタシは弱いから」
＃奏介
「お、おい……」
ゆらりゆらりと璃宝の身体が揺れる。
＃璃宝
「――自由であり続ける事を、唯一の誇りにしていたから」
欄干の上で璃宝が踊る。
＃璃宝
「アタシがアタシじゃ無くなったから……アタシは――消える」
璃宝の動きが止まり、こちらを向く。
＃璃宝
「奏介――」
彼女は、極上の笑みを浮かべて。
＃璃宝
「――バイバイ」
＃奏介
「――ッ！？」
手を伸ばす。
――届かない。
指先が触れるか触れないか――
璃宝の身体が欄干の向こうに消えた。
＃奏介
「璃宝ッ――！！」
欄干へ駆け寄り、身を乗り出して下を覗き込む。
川は暗く、何も見えない。
＃奏介
「糞ッ――！」
川縁に降りようとしたが、此処からでは降りられない。
降りられる処は――と辺りを見回し、向こうにあるアーチ橋に人だかりが出来ている事に気付いた。
しきりに川面を指差している。微かにだが、警察を――と云う声も風に乗って聞こえてきた。
見られていたのか――？
もう一度川を――璃宝が落ちたと思わしき箇所を見る。川縁の積石が崩れ、何か染みが――血が飛び散っているようにも見える。
＃奏介
「――チッ」
もし頭を打っていたとしたら――いくら高さのない橋の上から落ちたとしても助からない。ましてや川に流されていたとしたら――
こちらの橋も人が増えてきた。ちらほらと派出所から来たと思しき警官の姿も見える。
引き上げ時――だろうか。璃宝を助けに行くには衆人環視がありすぎる。
最悪だ――彼女の無事よりも自らの身の安全を優先しようとしている。
＃奏介
「――久遠」
先程から黙ったままの久遠を呼ぶ。
＃久遠
「……姉様……」
俯き加減で久遠は呆然としていた。明らかに普段の彼女とは様子が違う。
＃奏介
「久遠……？」
おかしい。
＃奏介
「チッ――とにかく、ずらかるぞ」
無反応の久遠の手を取り、この場所から離れる事にした。
――璃宝が無事に救出される事を願いながら。
