呆然としたままの久遠を抱えるようにして、俺は古書店まで引き返してきた。
＃奏介
「――糞ッ」
止められなかった。
目の前に居て、助けられる筈だったのに、璃宝は落ちてしまった。
あの高さなら死ぬことはないと考えるのは都合の良い思い込みだ。
川岸の石垣にだって血のようなものが見えたではないか。
また――俺の周りで人が死ぬ。
＃奏介
「……久遠？」
呆としたまま佇んでいる久遠に声を掛ける。
＃久遠
「っ……」
ぴくん、と久遠の身体が動く。
明らかにいつもとは違い、様子がおかしい。
やはり、目の前で衝撃的な事を見てしまったからだろうか。
＃久遠
「私が……殺した」
＃奏介
「……まだ死んだと決まったわけじゃねえ」
久遠の言葉を否定し、自分にも言い聞かせる。
＃奏介
「それに……お前は何も関係ない」
＃久遠
「それは……」
＃奏介
「人を狂わせる機械を作ったとか……そういうのはお前の落ち度じゃない」
＃久遠
「……私の責任です」
目の前で見てしまったからか、久遠は頑なに言い続ける。
＃奏介
「――違う」
強く否定する。
＃奏介
「巻き込んだのは……俺だ」
＃久遠
「原因を作ったのは私です」
＃奏介
「……埒があかねえな」
＃久遠
「……かも、しれません」
これでは平行線のままだ。
＃久遠
「今は……彼女の無事を祈る事、それ以外には何も出来ません」
久遠が俺の身体に縋り付いてきた。
＃久遠
「――私は無力です」
＃奏介
「……そんな事はない」
久遠の髪を撫でる。
彼女が無力だとしたら、俺には何も残されなくなってしまう。
＃久遠
「私の存在には――意味がない」
＃奏介
「……それはない」
＃久遠
「奏介――」
久遠の手が俺の服の襟を握り締める。
＃久遠
「私を――抱いてくださいませんか？」
――それは、俺が聞いた中で初めて彼女が発した懇願だった。
＃奏介
「何を――莫迦な事を」
久遠の肩に手を掛け、引き離そうとする。
とてもじゃないが、そんな気分にはなれない。
＃久遠
「……抱いてください」
久遠は俺の手を取り、自らの胸に添えさせる。
熱い体温と、早い鼓動が伝わってくる。
＃久遠
「抱いてくだされば――私は戻れますから」
唾を飲み込む。
＃久遠
「……お願いします……」
俺は、その声に――
＃奏介
「……いいんだな？」
――<抗<アラガ>う事が出来なかった。
