太陽は西の空――団子坂上の方へ下がってきている。
＃奏介
「――久遠、飯はどうする？」
いつものように本を読んでいる久遠に訊ねる。
＃久遠
「お好きにどうぞ」
＃奏介
「……それなら人参入りの野菜炒めでも作るか」
＃久遠
「コロッケが食べたいです」
即座に久遠は希望を述べてきた。
＃奏介
「――中に人参が入ってるコロッケもあるよな」
＃久遠
「それはコロッケと認めません」
＃奏介
「コロッケだろ」
＃久遠
「――泣きます」
全く表情を変えずに久遠が呟いた。
＃奏介
「……この程度で泣くなよ」
＃久遠
「この程度とはなんですか。私にとっては重大な問題です」
＃奏介
「……人参は嫌いじゃないとか云ってたよな？」
＃久遠
「不要な物を摂取する必要はありません。それに、コロッケを買いに行くのは私ですから、不純物が含有されているものは買ってきません」
＃奏介
「……不純物まで言うかよ」
まあ――今日も負けか。
＃久遠
「――それでは買ってきます」
久遠が小さな手をこちらに向けて差し出してきた。
＃奏介
「……ん？」
＃久遠
「お金がありません」
＃奏介
「――やれやれ」
ポケットからいくらかの小銭を取り出して久遠に手渡す。
＃奏介
「無駄遣いすんなよ」
＃久遠
「……無駄遣い出来るほどありません」
久遠は掌に載せられた二枚の十銭ニッケル貨を弄びながら呟いた。
＃奏介
「……五月蠅えよ」
＃久遠
「――では行って来ます」
久遠が階段を下りていく。
――やれやれ。
溜息を大きく吐き、床に寝転がる。
指名手配までされている俺が買い物に行くわけにはいかない。
久遠も危険なのかもしれないが、彼女は官憲のお尋ね者というわけではない。
全く面倒な組み合わせではあるが。
＃奏介
「――ん？」
久遠が戻ってきたのだろうか。
この短い時間では買い物が出来るはずもない。何かあったのだろうか。
＃久遠
「――奏介、お客様です」
部屋に戻って来るなり久遠はそう切り出してきた。
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「奏介も良く知っている――」
＃柚芭
「――お兄ちゃんっ」
＃奏介
「柚芭？」
久遠の背後から姿を現した妹に、俺は半ば拍子抜けして声を洩らしていた。
＃柚芭
「えへへ……来ちゃった」
はにかみながら柚芭は持っていた袋を床に置いた。
＃柚芭
「お買い物もしてきたんだよ。上野の松坂屋でね、お寿司とコロッケ。人参と<玉<トウ><蜀<モロ><黍<コシ>が入ってるんだって」
＃久遠
「お寿司にしましょう」
俺が何か言うよりも早く、久遠が即答した。
＃柚芭
「えっ……？」
＃久遠
「準備をしてきます」
久遠は袋を抱えると足早に階段を下りていった。
＃柚芭
「どうしたんだろ……？」
＃奏介
「……逃げたな」
戦略的撤退と言うべきか。
＃柚芭
「良くわかんないけど……」
柚芭が俺のすぐ近くに腰を下ろす。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「なんだ？　小遣いをやれる程余裕はねえぞ」
＃柚芭
「解ってるよ、それくらい」
＃奏介
「――あ、でも買い物の分は出してやらねえとな」
＃柚芭
「……それよりも、さ……お兄ちゃん。まだ……帰れないの？」
俺の貌を見上げ、柚芭が訊ねてくる。
＃奏介
「――まだだな」
＃柚芭
「そう……。あ、あのねっ、お兄ちゃんの服、ちゃんと洗っておいてあるからねっ！？　お茶碗もお箸も、全部揃ってるからねっ！？」
＃柚芭
「だからっ……いつ戻って来ても大丈夫だよ……っ」
今にも泣き出しそうな柚芭の<表<カ><情<オ>。
俺は黙って柚芭の髪を撫でてやる。
柚芭の言葉は有難いが、俺はまだ戻るわけにはいかない。
＃奏介
「――そういや、柚芭」
柚芭に確認しておかなければならないことがあったのだ。
＃柚芭
「……なあに？」
泣きそうになっている柚芭には悪いが――
＃奏介
「……お前と――琢磨のことだ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭が鋭く息を呑んだ。
＃柚芭
「……な、何のこと？」
しらばっくれようとしているのが手に取るように解る。
＃柚芭
「あたしと菱谷さんが……何？」
動揺を隠しきれないのか、柚芭は俺の腕を弱々しく掴んでくる。
＃奏介
「――琢磨に聞いた」
＃柚芭
「……っ、それはっ……違うのっ……」
＃奏介
「……違う？」
違うのなら、それはそれでいいのだが――
＃柚芭
「あっ……ううん、違わない……かも」
＃奏介
「……どっちだよ」
出来るだけ居丈高にならぬよう、呆れたように呟く。
柚芭が男と付き合おうと、俺には関係ない話なのだが――
＃奏介
「――<彼奴<アイツ>だけはやめておけ」
琢磨は駄目だ。
＃柚芭
「……どうして？」
＃奏介
「彼奴は警官だ。謂わば俺の敵――犯罪者と刑事の間にいれば、絶対にお前は不幸になる」
＃柚芭
「そんなことないよっ！！」
強い調子で柚芭が否定してきた。
＃柚芭
「お兄ちゃんが犯罪者だなんて……そんなこと……ないよっ……」
しゃくり上げながら柚芭は繰り返す。
＃柚芭
「お兄ちゃんは……悪くないもんっ……」
俺は何も言えなかった。
本来ならば兄として慰めの言葉を掛けてやるべきなのだろう。
だが――何も言えず、ただ涙を流す柚芭を見ている事しかできない。
＃柚芭
「ううっ……ぐすっ……ひっく……」
＃奏介
「……とにかく彼奴だけはやめておけ」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……いけないんだよ……」
否定できるはずもない。
悪いのは全て俺だ。
＃奏介
「……ああ、そうだな」
＃柚芭
「あっ……ち、違うの、悪いのはあたしなのっ……」
柚芭は慌てた様子ですぐ否定し、支離滅裂な事を口走る。
＃柚芭
「あたしが……悪いのっ……お兄ちゃんは……悪くないよっ……あたしが……いけない子だからっ……」
＃柚芭
「だからっ……菱谷さんも悪くないのっ……」
＃奏介
「……何時からだ？」
＃柚芭
「……っ、い、何時から、って……そんなこと……正式にお付き合いしてるって訳じゃないし……でも、そのっ……」
＃柚芭
「よくお話したり……相談にも乗ってくれるし……優しいし……お付き合いって言うのかもしれないけど……解らないよぉ……」
＃柚芭
「……お兄ちゃんが絶対にダメだって言うんなら……あたしっ……」
＃奏介
「……俺にそんな事言う資格なんてねえよ」
言えるはずもない。
それは柚芭個人の問題だ。
いくら兄とは云え、人の恋路を邪魔する権利はない。
＃柚芭
「……だったら……仲直りとか……」
＃奏介
「……別に仲違いしてる訳じゃねえよ。向こうが勝手に突っかかってくるだけだ」
＃柚芭
「お兄ちゃん……」
柚芭が哀しそうな表情を浮かべたが、俺はそれに気付かない振りをした。
