昼を過ぎ、太陽が真上から照りつけてくる時間帯になっていた。
俺は直射日光を避け、日の当たらない部屋の隅で横になっていた。
＃久遠
「奏介――邪魔です」
本を読んでいた久遠が脚で俺の身体を<突<ツツ>く。
＃奏介
「仕方ねえだろ、暑いんだから」
＃久遠
「くっついているとさらに暑く――あ、そういう事ですか」
ひとり合点し、久遠は本を置いて俺に身体を寄せてきた。
＃久遠
「――<他<ヒ><人<ト>の温もりを求めているのですね」
＃奏介
「ンな訳あるかっ！」
思わず跳ね起き、久遠から距離を取る。
＃久遠
「……その逃げ方は少々傷つきます」
大して傷ついていない口調で久遠は呟いた。
＃久遠
「ところで――奏介」
＃奏介
「……ん？」
窓際まで身体を退いていた俺に、久遠は床を指さして口を開いた。
＃久遠
「誰かが来たようです」
＃奏介
「……誰だ？」
＃久遠
「判る筈がありません」
階段を上ってくる。
複数の足音にも聞こえるが――
＃奏介
「――誰だ」
襖の向こうで立ち止まった様子の人物に向けて<誰何<スイカ>の声を掛ける。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、あたしだよ」
＃奏介
「柚芭？」
襖を開け、柚芭が部屋の中に入ってくる。
＃奏介
「お前だけか？」
足音からすれば、もうひとり――もしくはふたりは居るはずだ。
＃柚芭
「あっ……あのね、そのっ……」
柚芭の動揺で、何となくではあるが誰が来たのか判ってしまった。
＃奏介
「こそこそと隠れてねえで出てこいよ。もしくは、そのまま帰っちまえ」
本音では帰って貰いたいが、そう言われて帰るような奴じゃない。
＃琢磨
「――隠れてるわけじゃねーよ」
果たして――襖の陰から琢磨が出てきた。
＃奏介
「ハッ――呼ばれてから出てくるなんざ、隠れてるのと同じじゃねえか」
＃琢磨
「うるせーよ」
＃柚芭
「やめてよ、ふたりとも……どうして仲良くできないの？」
俺と琢磨の間に入って柚芭は取りなそうとするが、俺も琢磨も取り合おうとしない。
＃柚芭
「ねえ……お兄ちゃん……」
無言でいる
帰れと言う
俺は黙りこくったまま、琢磨を睨み付ける。
＃琢磨
「ハッ……下らねーな」
先に目を逸らしたのは琢磨だった。
＃琢磨
「元々てめーなんぞに用なんざねーんだよ。柚芭に頼まれはしたが、俺はてめーがどうなろうと知ったこっちゃねーよ」
＃琢磨
「逮捕しねーだけ有難いと思え」
＃柚芭
「……もうやめてよぉ……」
俺の身体にすがったまま、柚芭が泣き声で洩らす。
＃琢磨
「……帰る」
＃奏介
「……ああ、そうかよ」
止める理由はない。むしろとっとと出て行って欲しい。
柚芭が俺のシャツをぎゅっと掴んできた。
＃奏介
「――お前も帰れ、柚芭」
＃柚芭
「えっ――？」
泣きはらした貌を上げる柚芭。
＃奏介
「お前が此処にいても仕様が無い」
＃柚芭
「……そうだよね」
柚芭が俺から離れる。
＃柚芭
「それじゃ……ね、お兄ちゃん」
浮かない表情のまま、柚芭は部屋を出て行く。
＃琢磨
「ハッ……おめーには失望したよ」
続いて琢磨も捨て台詞を遺して出て行った。
＃久遠
「失望されてしまいましたね」
＃奏介
「ハッ……」
何の話があったのかは知らないが、奴とは貌も合わせたくない。
＃奏介
「フン……くだらねえ」
今の俺の状況で、他人の色恋沙汰に首を突っ込む気にはとてもなれなかった。
たとえそれが――妹の事であろうとも。
＃奏介
「……帰れ、二度と来るな」
琢磨を睨み付けたまま俺は言い放った。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！？」
柚芭が声をあげる。
＃奏介
「柚芭、お前も帰れ」
＃琢磨
「――おい」
＃奏介
「あん――？」
貌を上げた途端、頬に強い衝撃。
＃奏介
「ぐっ――！？」
堪らず床に転がる。
＃柚芭
「菱谷さんっ！？」
柚芭の悲鳴。
＃琢磨
「……俺だって来るつもりなんかなかったんだよ」
俺を殴った体勢のまま琢磨は吐き捨てる。
＃奏介
「だったら……来るんじゃねえよ」
琢磨を睨め上げる。
＃琢磨
「てめーの為じゃねー……柚芭の為だ」
＃奏介
「ハッ――」
頬を押さえ立ち上がる。口腔内に血の味が広がる。
＃柚芭
「やめてよぉ……」
――糞ッ。
琢磨にすがりつく柚芭の肩に手をかける。
＃奏介
「柚芭――退いてろ」
＃柚芭
「あっ……」
数歩たたらを踏み、柚芭が後退する。
＃奏介
「……手前ェは何様のつもりだ――よっ！！」
＃琢磨
「ぐっ――！？」
俺が放った前蹴りを腹に受け、琢磨は背後の壁に背中をぶつける。建物が揺れ、天井から埃が降ってくる。
＃琢磨
「……上等だ、表出ろや」
琢磨がネクタイの結び目を弛めながら手招きをした。
琢磨に続いて外に出る。
その後に柚芭と久遠も続く。
柚芭は何も言わないが、ずっと俺の服の裾を握っていた。
何を言っても無駄だと解っているのだろう。
表の通りから逸れた脇道で琢磨が足を止めた。
＃琢磨
「――このへんでいいだろ」
＃奏介
「ああ……充分だ」
距離を取って対峙する。
久し振りの感覚に心が躍る。
＃奏介
「……ケリをつけようぜ、琢磨」
＃琢磨
「玖藤――いくぜっ！」
声と同時に琢磨が向かってくる。
＃琢磨
「おらっ！！」
＃奏介
「フンッ！！」
＃奏介
「ハッ――」
＃琢磨
「――っ、ぐ……」
側頭部を蹴るつもりだったが琢磨に腕で受けられる。
＃琢磨
「どうした、昔のキレは何処に消えやがった！？」
＃奏介
「抜かせッ――！！」
間合いを詰め、連続で蹴りを繰り出す。
＃奏介
「フッ！　ハッ！！」
＃琢磨
「ちっ――！！」
舌打ちをした琢磨が、俺の蹴り脚を腕で跳ね上げた。
＃琢磨
「くらえっ――！！」
＃奏介
「ぐぅ……っ！！」
拳をまともに腹に受け、一瞬息が詰まる。
＃琢磨
「……<出鱈目<デタラメ>な攻め方だぜ、ったく……」
やれやれと肩を竦める琢磨。
糞ッ――腹が立つ。
昔は互角か――俺の方が強かったから、余計にむかついてくる。
＃奏介
「この――ッ！」
＃琢磨
「うおっ！？」
油断していたのか、琢磨は簡単に尻餅をついた。
＃奏介
「ハッ――ざまぁねえな」
<蹌<ヨ><踉<ロ>めきながらも直ぐに立ち上がり、蹴りを浴びせる。
＃奏介
「オラァッ！！」
＃琢磨
「ぐっ……あまり調子に乗るんじゃ――ねえっ！！」
＃奏介
「ぐあ……っ！」
顔面から地面に落ち、口の中に砂が入り、苦い味が広がる。
＃奏介
「ぐっ――」
足首を極められては堪らない。自由な脚で琢磨を蹴り付け、束縛から逃れる。
＃琢磨
「……そこに一生這い蹲っているつもりか？」
＃奏介
「……黙れ」
立ち上がり、砂混じりの唾を地面に吐く。
情けねえ――身体が鈍ってやがる。
＃琢磨
「拳を使わねーで何とかなるとでも思ってるのか？」
＃奏介
「手前ェなんざ……蹴りだけで充分だよ」
まだ気力は衰えていない。
＃琢磨
「そういう台詞は、少しは骨のある所を見せてからにしやがれ」
＃奏介
「ハッ――」
鼻で嗤い飛ばす。
まったく――情けねえ。
＃琢磨
「――いくぞ」
琢磨が間合いを詰めてくる。
＃琢磨
「喰らえっ！」
＃奏介
「ぐっ――」
琢磨の突きを腕で受ける。骨にまで響く衝撃に手が痺れる。
奴の腕を掴む。
このまま関節を極められれば――
＃琢磨
「無駄だっ！」
＃奏介
「っぐ――！！」
膝蹴りがもろに鳩尾に入った。
息が詰まる。
＃琢磨
「はっ――がら空きだぜ」
＃奏介
「ぐっ……うっ……」
酸っぱい胃液が喉までこみ上げてくる。
＃琢磨
「――そんなんで柚芭が守れるとでも思ってんのかよ？」
＃奏介
「黙れッ――！！」
蹴りを繰り出す。当たるとか当たらないとか、そんなのは問題じゃない。
足掻いて足掻いて、何とか意地を見せなくては。
＃琢磨
「ちっ――」
僅かに琢磨が<蹌<ヨ><踉<ロ>めく。その機を逃さず、一気に詰め寄る。
＃奏介
「オラアッ！！」
＃琢磨
「その程度かよっ！！」
＃琢磨
「頼りねー奴だなっ！！」
＃奏介
「<五<ウ><月<ル><蠅<セ>エッ！！」
＃奏介
「手前ェには負けられねえんだよ……！！」
＃琢磨
「――だったらっ！！」
琢磨の拳が俺の頬を捉えた。
脳髄が揺れる――
堪らず膝を突く。
＃琢磨
「これで――終わりだっ！！」
＃柚芭
「もう止めてよおっ！！」
柚芭が泣き叫びながら俺に飛びついてきた。
＃奏介
「柚芭……？」
＃柚芭
「なんで……こんな事するのよぉ……」
しゃくりあげながら柚芭は俺の腕にすがりつく。
＃奏介
「……退いてろ」
離れさせようと腕を振ろうとするが、柚芭がしっかりと掴んでいて離れない。
＃柚芭
「やだよぉ……やだぁ……」
泣きながら<頭<カブリ>を振る。
＃琢磨
「――情けねーな、玖藤」
＃奏介
「……ハッ」
ンな事はとっくの昔に解っている。
琢磨が背を向けた。
＃琢磨
「……お前には失望したよ」
反論の仕様もない。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……」
ハンカチを持った柚芭の手が差し伸べられる。
それを、俺は手で制した。
＃柚芭
「あっ……」
＃奏介
「……お前も帰れ」
＃柚芭
「でもっ……お兄ちゃん、そんな傷だらけでっ……」
＃奏介
「この程度の傷くらい……大丈夫だ」
むしろ、ここまで無様にやられた精神的な痛みが勝っている。
現役の警察官だと云うのをすっかり忘れていたようだ。昔は喧嘩でならしたとはいえ、ただのピアノ弾きでは敵うまい。
＃奏介
「いいから――帰れ」
手を伸ばし、柚芭の頬を濡らす涙を拭ってやる。
＃柚芭
「ぐすっ……うん……」
柚芭は鼻を啜りながらも頷く。
＃柚芭
「それじゃ……帰るね……」
ハンカチを俺の手に押しつけ、柚芭が離れる。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
＃奏介
「……ん？」
＃柚芭
「……もう、こんな事しないでね……」
帰り際の柚芭の頼みに、俺は頷くことが出来なかった。
柚芭は何度も振り返りながら、道の向こうで待っている琢磨の元へ歩いていった。
＃奏介
「――チッ」
ゆっくりと久遠が近づいてくる。
＃久遠
「――立ってください」
慰めの言葉ひとつなく、淡々と久遠は俺を促してくる。
＃久遠
「その酷い<貌<カオ>を衆目に晒すのは耐えられません」
＃奏介
「フッ――」
歯に衣着せぬ物言いに思わず鼻で嗤い、立ち上がる。
＃久遠
「――莫迦ですね」
＃奏介
「判ってる」
えらく馬鹿げた事をしていた。
彼奴と殴り合った所で何も解決する事は無い。
得られたものは、身体中の痛みと自分の莫迦さ加減を認識したくらいだ。
＃奏介
「……戻るか」
＃久遠
「そうですね」
久遠が爪先立ちになり、俺の頬に触れてくる。鈍い痛み。
＃久遠
「――でも、そう云う莫迦さは、嫌いではありません」
＃奏介
「……<五<ウ><月<ル><蠅<セ>えよ」
久遠の頭に手を掛け、俺たちは古書店の中へ戻っていった。
