＃奏介
「ん……？」
部屋で微睡んでいると、扉を叩く音が聞こえてきた。
＃奏介
「誰だ……？」
訝しみながらも玄関へ向かう。
＃綾音
「奏介っ」
扉の向こうから綾音の声が聞こえてくる。
＃奏介
「――なんだ、綾音か」
扉を開けると何やら紙袋を抱えた綾音が立っていた。
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「何か料理作ってあげようと思って。いろいろ買い込んで来ちゃった。……はい、これ持って」
長ねぎが飛び出している袋を持たされる。
＃綾音
「たまにはこう云う事もしてあげないとねっ」
＃奏介
「お前……料理出来るのか？」
＃綾音
「できますよーだ」
頬を膨らませて綾音は部屋の奥へ入っていく。
＃奏介
「……何を作る気だ？」
＃綾音
「内緒っ」
＃奏介
「……まさか完成するまで何が出来るか解らないって訳じゃねえよな」
――綾音の動きが止まった。
＃綾音
「やっ、やだなぁそんな事あるわけないでしょ……ねぇ？」
＃奏介
「……せめて喰える物を作ってくれよ……」
＃綾音
「わかってるよっ」
綾音が台所へ入っていく。
俺は付いていく事もせず、椅子に座ってのんびりと待つ事にした。
＃綾音
「んー、最初はご飯かなぁ……」
台所から綾音の声が聞こえてくる。
……まあ放っておいても問題ないだろう。
俺が手伝える事など何もないのだし。
＃綾音
「うわっ……だ、大丈夫だよね……奏介なら食べてくれるよ、うん」
……激しく不安だ。
そうやって胃に僅かばかりの痛みを抱えていると。
＃奏介
「ん……？」
再度扉を叩く音がした。
誰だ……？
＃奏介
「なあ……綾音」
＃綾音
「なにー？」
厨房から声だけが聞こえてくる。
＃奏介
「美華夏も呼んだのか？」
＃綾音
「呼んでないけどー？」
＃奏介
「そしたら……誰だ？」
――厭な予感がする。
美華夏以外でこの部屋を知っているのは――
＃奏介
「――綾音、そこに隠れていろ」
＃綾音
「え……どう云う事？」
台所から綾音が出てくる。
＃奏介
「やばい連中かもしれん」
＃綾音
「……うん、わかった」
綾音は素直に頷くと、台所へと戻っていった。
＃奏介
「――さて」
気持ちを落ち着け、室内に綾音の物が残っていない事を確認してから、玄関の扉を開けた。
＃葵
「――遅いわよ」
――チッ。
最悪の予想通りだ。
＃奏介
「……何の用だ」
葵の進路を塞ぐように、前に立ちはだかる。
＃葵
「仕事の話よ」
俺の肩を突き飛ばし、葵は部屋へ侵入して来る。
香水だろうか、薔薇のような匂いが鼻についた。
＃奏介
「また何かやらされるのか？」
綾音の事を感付かれないよう、葵について部屋の中央まで戻る。
＃葵
「――暫く仕事を頼む事はないわ」
葵は室内を見回しながらそう告げてきた。
＃奏介
「だったら何故此処へ来た」
固い声で訊ねる。
＃葵
「当たり前でしょう？　あたしは貴方の監視もしているの。――妙な虫がまとわりつかないように」
葵の視線が厳しくなる。
＃奏介
「――ハッ」
――疑っていやがる。
＃葵
「……仕事はなくても心配しなくてもいいわよ。――あたしが貴方を飼ってあげるから」
葵の手が俺の股間へ伸びてきた。
――糞ッ。
台所には綾音も居ると云うのに。
とは云え、此処で下手に拒否すると後が怖い。
さて――どうするか。
抱く
拒否する
＃奏介
「――チッ」
背に腹は代えられまい。
＃奏介
「……判った」
＃葵
「うふふ……聞き分けの良い子は好きよ」
葵は俺のズボン越しに陰茎を撫でながらベッドへ導いていく。
綾音……済まない。
＃奏介
「――断る。そんな気分じゃない」
綾音が居るのに、そんな事が出来る筈もない。
＃葵
「ハッ――」
＃葵
「生意気言うじゃないの……」
俺の頬を張った手で葵は胸ぐらを掴んでくる。
＃葵
「貴方に断れる権利があると思っているのかしら？」
＃奏介
「――俺だって唯の操り人形じゃねえ。言いたい事だってある」
＃葵
「……言うようになったじゃない」
＃奏介
「――ッ！？」
股間を思い切り握られ、声にならない呻き声をあげる。
＃葵
「――生意気なのよ、貴方」
<蹲<ウヅクマ>る俺に葵が上から声を浴びせてくる。
＃葵
「あたしはね、自分の物が盗られるのが一番嫌いなの。……覚えておきなさい」
捨て台詞を残し、葵は靴音高く部屋を出て行った。
＃奏介
「グッ……」
脂汗が浮いてきた。
あの女――遠慮無く握りつぶそうとしやがって……
＃綾音
「――奏介？」
綾音が台所から貌を覗かせている。
＃綾音
「大丈夫……？」
葵が居なくなったのを確認したのか、綾音は俺の側にまでやってきた。
＃綾音
「殴られたようには見えなかったけど……」
――なるほど。
綾音の処からは俺のが握られていたのまでは見えなかったか。
＃綾音
「お腹？」
――と、蹲って股間を押さえる俺の手を見て、綾音の表情が凍り付く。
＃綾音
「――奏介」
声が冷たい。
＃綾音
「そんなトコ押さえてるなんて……あの女誰？」
＃奏介
「……待て」
そう云う雰囲気ではなかっただろうに。
＃綾音
「いきなり部屋に入ってくるしさ、奏介を誘惑するしさ」
＃奏介
「そんなんじゃねえって」
＃綾音
「知らないっ」
綾音が口を尖らせてそっぽを向く。
＃奏介
「彼奴は俺が匿われてる組織の奴で、逆らったら殺されるかもしれねえんだって」
＃綾音
「どーだか。さっきの奏介鼻の下伸ばしてたもん。悦んでたでしょ」
＃奏介
「ンな訳ねえだろ！？」
＃綾音
「信じられませーん」
＃奏介
「お前なぁ……」
臍を曲げてしまった綾音をなだめようと、俺はあの手この手で言い訳を始める。
＃奏介
「お前が居るの解っていて何か出来る筈もねえだろ」
＃綾音
「奏介はスケベだからわかんないもん。押し切られたら断れなさそうだし」
＃奏介
「ンな事はねえよ」
＃綾音
「えー……」
綾音がこちらを向く。
＃綾音
「だったら……今ここでわたしが、『して』って言ったら……断れる？」
頬を赤らめ、綾音は訊ねてくる。
断る
断らない
＃奏介
「そりゃ……そのくらい断れるぞ」
＃綾音
「ええーっ！？　わたしの事好きじゃないの……？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「やっぱりわたしって魅力ないんだぁ……おっぱいだって小さいし……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
＃奏介
「……断れねえな」
男としては当然だ。と云うよりも綾音が恥ずかしがりながら訊ねてくる時点で断りようがない。
＃綾音
「やっぱりっ！　こーやって迫られたらすぐころん、っていっちゃうんでしょ！？」
＃奏介
「お前なあ……」
＃綾音
「奏介は誰でも構わないんだ……わたしじゃなくてもいいんだ……」
眉尻を下げ、ぶつぶつと呟く綾音。
＃奏介
「――俺はお前が一番だ」
再度そっぽを向いてしまった綾音の背中からそっと抱きついた。
