＃葵
「うふっ――虐めてあげるわ……」
剥き出しになった陰茎を葵はその豊満な胸で包み込む。
＃奏介
「クッ――」
＃葵
「あら――元気ないわね」
<萎<シナ>びたままの俺のものを見て、不満げに葵は洩らす。
元気になってたまるか。
ここでおっ勃たせては、後で綾音に何を言われるかわからない。
葵が諦めてくれれば助かるのだが――
＃葵
「――勃たせなさい」
＃奏介
「……無茶言うな」
＃葵
「あたしの身体が不満なの？」
＃奏介
「――さあな。どうも調子が悪いようだ」
葵も綾音も怒らせないような言葉を選ぶ。
＃葵
「生意気ね……んむっ」
いきなり葵は亀頭を口にくわえ込んだ。
＃奏介
「ぐっ……」
温かな粘膜に包まれ、一瞬腰が跳ね上がる。
＃葵
「んむっ……ん、ぢゅるっ……」
口を窄め、まるで呑み込むかのように音を立てて吸ってくる。
＃葵
「んく……ん、ちゅ……んむっ……」
＃奏介
「く――」
やばい。
――負けそうだ。
＃葵
「んふ……何を我慢しているの？」
半勃ちになったものを扱きながら、葵が意地悪く訊ねてくる。
綾音が居るからとは言える筈もない。
――なんだか台所の方から殺気が漂ってきている気がする。
＃葵
「ん――？　何かあるのかしら？」
葵が口を離し、背後を向こうとする。
糞ッ――
綾音が見つかったら唯では済むまい。
仕方なしに、俺は必死に押さえ込んでいた性欲を解放する。
＃葵
「きゃ……？」
突然張りを取り戻した陰茎に葵は驚いたようだったが、すぐににんまりと笑みを浮かべてくる。
＃葵
「そう……それでいいのよ」
……ふう。
振り向かせる事なく済んだのは助かったが、これは余計に事態を混乱させているような気がした。
台所の殺気は既に退っ引きならない処まで来ている。
＃葵
「んふっ……やっぱり、貴方のが一番ね……何度しても飽きが来ないもの」
裏筋を舌で上下に舐めながら葵が囁く。
＃葵
「んんっ……ふ、あふっ……こんなに硬くなっちゃって……そんなにあたしとしたいのかしら……？」
＃奏介
「……これだけ弄られれば仕方ねえだろ」
……したかったなどと言える訳がない。
＃葵
「天邪鬼ね……まあいいわ――もっと悦ばせてあげる」
そう言うと、葵は胸で挟んだ陰茎を上下に擦り立て始めた。
＃奏介
「ぐ……ぅっ……」
根元から持ち上げられるような感触。
膣とは全く違う肉圧に、腰の辺りが痺れてくる。
＃葵
「んっ……ふ、はぁ……っ」
尿道口に下を這わし、葵は身体全体で肉茎をしごく。
＃葵
「んふっ……少し濡れてきたわよ……？」
にやり、と葵がほくそ笑む。
＃葵
「まだ我慢なさい……もっとしてあげるから」
俺のものを挟んだまま、葵は亀頭を舐める。
＃葵
「胸が小さい娘にはこんな事……無理だものね」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「なに――？」
台所から聞こえてきた物音に、葵が貌を上げようとする。
――やばい。
咄嗟に俺は葵の頭に手を掛け、肉棒を喉の奥まで突き入れた。
＃葵
「んぷっ――！？」
＃奏介
「……窓が開いてたからな、何か倒れたのかもしれねえ。……それよりも、もっと良くしてくれるんだろ？」
＃葵
「んくっ……そ、そうね……あたしに指図するのは赦せないけど、今は――いいわ。いらっしゃい」
＃奏介
「……おう」
――何とか誤魔化せただろうか……？
＃葵
「あっ……んっ……く……」
ずぶりと葵の膣内に俺のものが呑み込まれていく。
＃葵
「あふっ……いつもよりも……大きいんじゃないかしら……？」
＃奏介
「……さあな」
緊張がそうさせているのだろうか、俺は生返事をすると葵の脚を掴んで腰を揺さぶり始めた。
＃葵
「あんっ……せっかちね……」
そう言いつつも葵は表情に悦びを浮かべている。
＃葵
「やっとその気になったわね……さあ、もっと動きなさい……っ」
＃奏介
「――ハッ」
このまま突きまくって達しさせた方が楽だろう。満足すれば帰るに違いない。
一気に腰を動かす。
＃葵
「はっ、はっ、はっ……く、んっ、ぅあ……っ」
目の前でたわわな乳房が揺れる。
＃葵
「あ、ああっ……いいっ！　もっと……めちゃくちゃにしてっ！」
揺れる乳房を掴み、乱暴にこね回す。
＃葵
「ひうっ！？　あ、あぐ……っ！　ふぁ、あ、あんっ！　そ、そこっ……もっと、奥……っ！！」
＃葵
「あんっ！　そ……そうっ！　もっと……もっとよっ！」
貪欲な葵の求めに応じ、膣内を滅茶苦茶に掻き回す。
＃葵
「あっ、んっ、は、あっ！　っく、うん……っ！」
膣奥から沸き出してくる愛液が布団を濡らす。
＃葵
「あ、はっ、すごい……感じ……ちゃうっ！」
――やれやれ。
台所の方が気になって集中できない分、ただ機械的に腰を動かしているお陰で俺に掛かる快感は少なく感じられた。
それは良い事なのか悪い事なのか――
＃葵
「ふぁ、あっ、んっ、ふっ、くぅ……っ！」
少なくとも今は、目の前で喘ぐ葵よりも、後で綾音に何と申し開きをすれば赦して貰えるだろうかと云う事で頭がいっぱいだった。
＃葵
「あふっ！　んっ！　あ……あうっ！　はぁ、あ、っぅ！」
＃葵
「んっ、ふ、ふぁっ！！　あ……んっ！　はっ……く、くるっ！」
葵の脚が俺の腰に絡み付く。
＃葵
「あ、あっ！　あっ！　はっ、は、あぐ……っ！！」
膣壁が俺のものを締め上げてくる。
＃葵
「はっ、はっ、はっ、はっ、はっ……ふぁうっ！！」
目の前で揺れる胸を鷲掴みにする。
＃葵
「あふっ！　んっ！　っく、はうっ！」
びくびくと膣が痙攣する。
＃葵
「あっ！　あっ、んあっ！　ふぁ、あっ――ああああっ！」
葵の絶叫と共に、俺は最奥へ向けて精を放っていた。
＃葵
「あっ……ぐ、来てるっ……熱いのが……<膣<ナ><内<カ>にっ……」
吐き出した精液を全て吸い取ろうとするかのように膣壁が脈動する。
＃葵
「あふっ……今日は激しいのね。まるで何か焦ってるみたい……」
＃奏介
「――気の所為だろ」
本当に気の所為だと云う事にしておいてくれ――
服装を整えた葵が立ち上がる。
＃葵
「さっきも言ったように仕事はないけど――」
俺に近づき、胸ぐらを掴み上げてくる。
＃葵
「妙な気は起こすんじゃないわよ？　あんたひとり消すぐらいあたしには訳ないんだから」
＃奏介
「……解ってるよ」
＃葵
「――そう」
手を放す。
＃葵
「――また来るわ」
そう言い残し、葵は部屋を出て行った。
＃奏介
「ハッ――」
大きく息を吐き、ベッドに倒れ込む。
疲れた。
肉体よりも遥かに、精神が。
結局、どのようにして申し開きをするのか全く思いついていない。
――と。
＃奏介
「……やべ」
起きあがる。
台所の方からは、殺気こそ漂ってくる事はない。
――が、何か非常に厭な予感がする。
台所には包丁も、すりこぎも鉄鍋もある。
殴られるか刺されるか――
恐る恐る台所を覗き込む。
――窓が開いていた。
床には綾音が買ってきたと思しき食材が散らばっている。
全てがぐしゃぐしゃに潰れている。
――綾音の姿はない。
その代わり――流しの処に<俎<マナ><板<イタ>が置かれていた。
――包丁が刺さっていた。
一枚の紙が風に揺れている。
――背筋を悪寒が奔った。
包丁は俎板を貫通せんほどの勢いで突き立っている。
窓の端に、布きれが引っかかっていた。
＃奏介
「あいつ……」
カーテンだろう、厚手の布が何枚も結ばれ、外の地面にまで届いている。
＃奏介
「ここから……出て行ったのか……？」
確か此処は三階の筈だ。
さっきの物音は……これをしていたからか？
＃奏介
「チッ――」
カーテンを引き上げ、窓を閉めると、俺は外へ飛び出した。
言い訳の言葉は全く考えていないが、一刻も早く綾音を見つけ出さないとならなかった。
