＃綾音
「ああ、もうっ！」
　三階の窓から降りてきて、綾音は癇癪混じりにぶら下がっていたカーテンを殴りつけた。
　ぽふっ、と軽い音がしてカーテンが揺れる。↓こんなんじゃ全く気が晴れない。
　ここに居ても良い事なんてひとつもない。↓綾音は一度鼻をすすり上げると、この場を後にした。
＃綾音
「……奏介の莫迦ァ！」
　とりあえず九段下まで歩いて来たものの、綾音の怒りはまだ収まる気配を見せなかった。
　道端に転がっている石を蹴飛ばしながら歩く。
　――むしゃくしゃする。
　あんなけばけばしい女にうつつを抜かす奏介も奏介だ。↓ちゃんとわたしが居るんだからそう断ればいいのに。
　相手が誰であろうと断るのが男ってものだと綾音は思う。↓優柔不断でおろおろしている奏介など見たくはなかった。
　それに――
　蹴飛ばしていた石ころを踏み砕く。
＃綾音
「……おっぱいの大きさなんて、女の決定的な差じゃないわよ」
　ああ――腹が立つ。
＄　砕けた石ころを思い切り蹴飛ばす。
　大きな欠片が転がり、道端の屋台を開いている男の足に当たった。
＃親父
「ん……？」
　肩を怒らせて歩く綾音の様子に、怪訝そうに親父が貌を上げる。
＃綾音
「――おじさん、タコ焼きちょうだい」
　腹が立って、腹が減った。
　綾音は陰気そうな親父に声を掛けた。
＃親父
「……はいよ」
　親父は何事も関心を寄せていない雰囲気で焼き始める。
＃綾音
「ああ――まったくっ！」
　屋台の側の石垣に綾音は腰を下ろした。
　知り合いに愚痴るのは厭だが、無関係のおじさんにならいくらでも愚痴れそうな気がした。
　品物も買っているんだし、これくらいの話なら聴いてくれるだろう。
＃綾音
「――おじさん」
＃親父
「……なんだ」
＃綾音
「どうして男って、ああもだらしないの？」
　親父がタコ焼きの生地を地面に零した。
＃親父
「……知らねえよ」
＃綾音
「知らない筈ないでしょう？　おじさんだって男なんだし、男の不甲斐なさだって理解してるでしょ？」
＃親父
「……俺には関係ね――」
＃綾音
「関係ない事ないでしょ？　普通ちゃんとお付き合いしてる相手がいるんならその子に操を立てるのが筋ってもんでしょ？」
　ばんばんと綾音は自分の膝を叩く。
＃親父
「……男ってのは弱い生き物なんだよ」
＃綾音
「そんなの唯の言い訳でしょ？」
　綾音は親父を睨み付ける。
＃綾音
「だいたい何よ！　ちょっとばかり胸が大きいからって鼻の下のばしちゃってさっ！」
＃親父
「……女の子がそんなはしたない言葉使っちゃいけねえよ……」
　親父は至極真っ当な忠告をする。
＃綾音
「はしたない？　はしたないのはどっちよ！　ちょっと胸で挟まれただけで変な声だしちゃってさっ！」
＃親父
「…………」
　親父は無言で腰を屈めた。
＃綾音
「ああ――もうっ！」
＃親父
「……嬢ちゃん、こいつを喰って気を落ち着けな」
　親父が腰を屈めたままできたてのタコ焼きを差し出してきた。
＃綾音
「どーもっ」
　ひったくるように皿ごと受け取り、ひとつ口に放り込む。
＃綾音
「んむぅ……」
　粉っぽい。
＃綾音
「だいたい奏介は八方美人とゆーか、女の子に甘過ぎるのよ。最初はそんな感じじゃなかったのに近くで見てるとホントいらいらするの」
　まずいタコ焼きを口に放り込みながら捲し立てる。
＃綾音
「そりゃ最初に逢った時いきなり口説かれたりしたからそう云う性格なのかも知れないけどさぁ……それにしてもホント粉っぽいわね」
＃親父
「……文句があるなら喰わなくても――」
　親父の言葉を無視し、綾音はタコ焼きを頬張る。
＃綾音
「幾ら身の危険が迫ってるからって、わたしがそばに居たのに他の女と寝るなんてどーゆー神経してるのよ、もうっ！　タコが生じゃないっ！」
　だんだん自分でも何に腹を立てているのか解らなくなってくる。
＃親父
「……勘弁してくれよ……」
　親父は泣きそうな表情でタコ焼きを作り続けている。
＃綾音
「もう奏介なんて知らないんだからっ！」
