結局《清鳳会》の事務所が入っていた建物では何も見つからず、俺は軽い失望と疑念を抱いたまま通りへ戻ってきた。
さて、これからどうするか――
時間も遅い。人に見つからずに移動するには好都合ではあるが、警官に見咎められる可能性は高い。
＃奏介
「……バーに寄るか」
《ＣＡＤＥＮＺＡ》ならば身を隠すにはうってつけだ。
マスターが居ない今、ひとりで居る千花の事も気がかりだ。
俺は角を曲がり、バーへ向かうことにした。
静まりかえった店内。
＃千花
「あっ……」
箒で床を掃いていた千花が貌を上げる。
＃奏介
「……よお」
軽く片手を挙げる。
＃千花
「あ、あのっ……マスターはっ……」
＃奏介
「……まだ戻ってないんだろ？　判ってる」
＃千花
「ええ……そうなんですけど……」
急に千花が辺りを見回す。店の中で他に誰も居ないのだが――何か視線に脅えているように思える。
＃千花
「数日前……こんな物が郵便受けに入っていたんです」
そう言って千花は、宛名も何も書かれていない封筒を取り出した。
＃奏介
「見てもいいのか？」
＃千花
「はい。お願いします」
千花の頷きを受け、封筒から便箋を取り出す。
護堂弦一郎――マスターからの手紙だ。
暫く戻れないと云う千花に対する謝罪と、困ったときは金庫の金を使っても構わないという内容。
居なくなった理由までは書かれていなかった。
＃奏介
「……何があったんだろうな」
千花が息を呑んだ。
＃千花
「それはっ……」
＃奏介
「……何か知ってるのか？」
＃千花
「い……いいえっ、何も……解らないです」
千花が貌を伏せる。
＃奏介
「……そうか」
千花の様子は気になるが、深く詮索するのも脅えさせる事になってしまいそうだ。
＃千花
「あ……玖藤さん、マスターからの手紙も……」
＃奏介
「ん……これだろ？」
目を通していた便箋を指し示すが、千花は首を振る。
＃千花
「もう一通……玖藤さん宛に手紙が入っていました」
封筒の中を覗き込むと、なるほどもう一通便箋が入っていた。
《玖藤奏介君へ》と書かれ、簡単に糊で封がされている。
ピアノに寄り掛かり、糊を剥がして便箋を開く。
＃マスター
『奏介へ。お前がこの手紙を読む事は無いかもしれない。だが伝え聞くに、お前は厄介な事に巻き込まれているようだな』
＃マスター
『悪い事は言わん。東京を離れ、何処か遠くへ身を隠せ。店の金を使えば暫くは暮らせるだろう。無事を祈る。――護堂弦一郎』
＃奏介
「チッ――」
マスターの奴……<他<ヒ><人<ト>の心配をしている場合ではないだろうに。
＃千花
「何が……書かれていたんですか？」
怖ず怖ずと千花が話しかけてくる。
＃奏介
「……俺に逃げろと言ってきた」
＃千花
「……逃げるんですか？」
その声は、非難しているわけではなく、ただ単純な質問であるかのように聞こえた。
＃奏介
「さあ……な。この先どうするかなんざ、何も考えちゃいねえよ」
＃千花
「……っ、そ、それでしたら――っ」
＃千花
「きゃあっ！？」
建物が揺れ、明かりが消え、千花が悲鳴を上げた。
思わず俺も身体を強張らせる。餓鬼の頃に遭った大震災以来、地震はどうも苦手だ。
だが――それ以上に。
＃千花
「ひっ……ぐすっ……」
＃奏介
「……大丈夫か？」
俺の腕にすがりつき、千花はへたり込んで泣き出してしまった。
＃千花
「うっ……あっ、やっ……やだ、怖いっ……」
しっかりと俺の腕を握り締める千花。
＃奏介
「……大丈夫だ」
千花の髪を撫で、落ち着かせようとする。
昔の事を思い出す。あの時もこうやって、泣き出した柚芭を慰めていた。
あの時ほどの揺れではない。停電になったのは厄介ではあるが。
＃千花
「うっ、ぐすっ……やだ、やだあっ……」
かたかたと小刻みに震えている。
＃千花
「暗いよっ……怖いよぉ……」
＃奏介
「心配するな」
千花の体温を感じる。鼓動も早鐘のように鳴り響いていた。
＃千花
「ううっ……ひぐ……っ」
すでに揺れは収まっているが、なかなか泣きやまない。
＃奏介
「待ってろ、今灯りを――」
＃千花
「ひっ――厭っ！！」
立ち上がり掛けた俺に千花が縋り付いてきた。
＃千花
「厭っ！　やだっ！　ひとりにしないでくださいっ！　怖いのは……厭あっ……！！」
＃奏介
「……わかった」
電気が戻るまでこうしている方がよさそうだ。
出来るならば<蝋<ロウ><燭<ソク>の一本でも灯しておきたい処ではあるが――
＃千花
「きゃあっ――！！」
また揺れた。
壁に並べられた酒瓶は落ちていない。
それほどの揺れではないという事だが――
＃千花
「あ、ああっ……やっ、やだぁ……っ！！」
ぎゅっ、と千花は手に力を篭め、悲鳴に近い声をあげた。
異臭が鼻についた。
それが千花から洩れだした尿の匂いだと気付くのに、暫しの時間を要した。
＃千花
「だっ、ダメっ！！　あ……ああっ……！！」
絶望的な声を出す千花。
緊張の糸が切れてしまったのだろう、ぴちゃぴちゃと水溜まりが床に広がっていく。
やれやれ――だ。
口には出さず、溜息を吐く。
＃千花
「ごめんなさいっ……ごめんなさいっ……」
泣きながら千花は謝り続ける。
＃千花
「だっ……ダメなんです、わたしっ……地震はっ……怖くて、そのっ……暗いのもっ……」
彼女を責める訳にもいくまい。
＃千花
「だ……だからっ、怒らないでっ……くださいっ……ごめんなさいっ……」
＃奏介
「……怒る訳ないだろ」
＃千花
「あ……ああっ……うっ、ううっ……ひっく、ぐす……っ」
――とはいえ、この事態はなんとかしなくてはならない。
＃奏介
「千花……立てるか？」
＃千花
「あっ……ううっ……」
ふらつきながらも千花は立ち上がる。臭いが拡散したのか収縮したのか――やけに鼻についた。
＃千花
「……ごめんなさい……」
＃奏介
「まずは――着替えてこい」
＃千花
「……ぐすっ……はい……」
しゃくりながら千花は頷き――
＃奏介
「ちょっと待てっ！」
その場で脱ごうとする千花を慌てて止める。
＃千花
「ひっ……！　で、でもっ、脱がないとっ……玖藤さんが脱げ、って……！」
混乱しているのか、俺が言っていない事まで言い始める千花。
＃奏介
「……落ち着け、千花。部屋に戻って――」
＃千花
「だっ……だって！　玖藤さんが……玖藤さんがあっ……」
……俺が非道い悪者にされてしまったようだ。
＃千花
「ひっく……ぐすっ……う、ううっ……」
どうしてよいのか判らず、泣き続ける千花。
俺もどうすればいいのかが全く判らなくなってくる。
＃奏介
「と……取り敢えず部屋に戻って着替えて来い」
＃千花
「ううっ……ひっく……」
千花は泣いたまま動こうとしない。
＃奏介
「まさか……暗いのが怖いのか？」
＃千花
「ぐすっ……は、はい……」
弱々しく頷く千花に、俺は何も言う事が出来ない。
＃千花
「お……お願いしますっ、側に……居てくださいっ……」
――危険だ。
……俺の理性が。
懇願してくる千花の身体から発せられる匂いが、俺の理性を崩していく。
＃奏介
「まず……濡れた下着を脱がねえとな」
＃千花
「……はい……」
千花は頬を赤らめて小さく頷いた。
