身だしなみを整えた千花がスツールに座る。
いつの間にか停電は復旧していた。
＃奏介
「……済まなかった。つい……どうかしていた」
＃千花
「どうして……謝るんですか？」
＃奏介
「お前の気持ちも考えず……抱いてしまった」
男として最低の事をしてしまった。
地震と停電で動転している千花を手籠めにするとは、見下げた奴だ――俺は。
＃千花
「……謝らないでください」
千花が首を振る。
＃千花
「謝られたら――わたし、何だか惨めじゃないですか……」
＃奏介
「千花……」
＃千花
「わたし……嬉しかったんですよ？　玖藤さんに嫌われている訳じゃないって知って……」
＃千花
「だって玖藤さん……いつも無愛想で怒ってるみたいですから……」
＃奏介
「……悪かったな」
これは地だ。
まあ――怖がらせているだろうと云うのは自覚していたが。
＃奏介
「ずっと前から――嫌っていたなんて事はねえよ」
話しかけるのが苦手だっただけだ。
＃千花
「ふふっ――」
千花が口に手を当てて笑う。
そして、何かを懐かしむように視線を転じた。
＃千花
「――兄がいたんです」
＃奏介
「……<故<フル><郷<サト>に？」
＃千花
「……ええ。雰囲気が玖藤さんによく似ていて……あまり口数は多くないのですけど、よくわたしの面倒を見てくれていました」
――ふと、千花の表情が翳る。
＃千花
「二年前、台風がわたしたちの住む村を襲ったとき――わたしは崩れ落ちた家に閉じこめられたまま、何日も取り残されていました」
＃千花
「その時、ずっと側に居て励ましてくれていたのが――その兄でした。自分も大怪我を負っていたのに、それも隠して、わたしを慰めてくれて――」
＃千花
「わたしが助けられた時、すでに兄の意識は失われていて、そのまま――」
＃奏介
「……そうか」
その時の体験から、地震や暗闇が恐ろしくなったのだろう。
俺だって――程度こそ大人しくなったものの、未だに地震の恐怖から抜け出せないでいる。
＃千花
「――兄が死んだ後、わたしの家族は言いました。『働き手になる男が死んで、何故お前が生きているのだ』と――」
＃奏介
「……最悪だな」
＃千花
「……それが田舎の常識でしたから。――その年は台風の影響で大凶作になり、わたしへの風当たりはさらに強くなりました」
＃千花
「そして年が明け――わたしは東京に連れてこられたんです」
＃奏介
「人買い――か」
千花が無言で頷く。
地方の農村では凶作の際、口減らしの為に子供を売ると云うのはよくある事だ。
＃千花
「最初は働き口があると家族に薦められ……知らないおじさんと一緒に夜行列車に揺られ、東京まで来たんです」
＃千花
「遊郭に売られると知ったのは、東京に着き、売られる寸前の時でした。わたしはおじさんの隙を突き、逃げ出しました」
＃奏介
「そして――マスターに助けられた」
それがどういう状況であったのかは知らなかったが、千花がマスターに助けられたというのは聞いた事がある。
＃千花
「――はい。以来、わたしはここで雇っていただけるようになりました。マスターにはいくら感謝しても足りません」
＃奏介
「――そうか」
＃千花
「わたしは――これまでずっと逃げ続けていました。自分を護る為に……何かに立ち向かうには、わたしはあまりに弱すぎましたから」
＃千花
「地震も……台風も、人買いも……わたしが相手をするには桁違いの存在でした。身を護る為には大切だったんです」
――彼女の生き方を、誰が否定する事が出来ようか。
この時代、弱者は弱者なりに生き抜いていかねば――強者に取り込まれてしまう。
＃千花
「だからっ……、玖藤さんだって……逃げてもいいと思います」
＃奏介
「俺も――？」
＃千花
「追いつめられて……どうしようも無くなったら……全てを捨てて逃げる事もひとつの<途<ミチ>だと思うんです」
＃千花
「今の玖藤さんはまさにそう云うような感じがして……っ、済みません、こんな……差し出がましい事言っちゃって……」
＃奏介
「いや――気にしなくてもいいさ」
さて――俺の今のこの状況では――
逃げる
逃げない
＃奏介
「――そう云う選択肢も、有りかもな」
＃千花
「えっ――？」
千花が虚を突かれたように、伏せていた貌を上げた。
＃奏介
「千花――何処へなら逃げられると思う？」
＃千花
「……逃げようと思えば、何処へでも行く処はあると思います」
＃奏介
「……そうだな」
＃千花
「もし……出来る事なら――わたしも、連れて行ってください……」
＃奏介
「千花……？」
彼女は、何かを決意したような眼差しで、真っ直ぐ俺を見つめてきた。
＃千花
「わたしも……居る場所が無くなってしまいましたから」
寂しそうに、千花は笑う。
＃奏介
「……いいのか？」
俺の問いに、千花は――
＃千花
「……はい。宜しくお願い致します」
深々と、俺に向かって頭を下げた。
＃奏介
「――そう云う訳にはいかねえな」
今はまだ、逃げる訳にはいかない。
＃千花
「やっぱり……そうですよね」
俺の答えを察していたのだろう、千花は少しだけ寂しそうに微笑んだ。
＃千花
「――玖藤さんは強いですね」
＃奏介
「強くなんかない。ただ――俺を信じてくれている人を裏切る訳にはいかないだけだ」
＃千花
「柚芭ちゃんもいますしね」
＃奏介
「……そうだな」
柚芭を残し、俺だけ何処かへ逃げてしまう事は出来ない。
今まで俺の無実を信じ、助けてくれた人に申し訳が立たない。
美華夏は――俺が逃げる事を赦してはくれないだろう。
＃千花
「やっぱり、玖藤さんは強いです」
千花は改めて云うと、スツールから立ち上がった。
＃千花
「珈琲お淹れしますね」
＃奏介
「……ああ」
いそいそとカウンタの中へ戻る千花の後ろ姿を眺め、不意にある事に気付いた。
千花は先程、服が汚れた事に対してこう言っていた。
――もう……ここで働く事はないでしょうから――
あの時、千花は既に此処から去る事を決めていたのではないだろうか。
＃千花
「――お待たせしました」
目の前にカップが置かれ、俺は思考の淵から呼び戻された。
目の前には湯気の立つ珈琲。
そして千花の少し寂しげな笑顔。
＃奏介
「なあ……千花」
＃千花
「どうかしましたか？」
普段の笑みを取り戻し、千花は微笑む。
＃奏介
「お前……ひょっとして、何処かへ行くつもりじゃなかったのか？」
＃千花
「――まさか。マスターが留守なのに、店を放っておける筈がないじゃないですか」
屈託なく千花が笑う。
＃奏介
「……そうか」
その笑顔を見ただけで、俺は二の句が継げなくなっていた。
＃千花
「――頑張ってくださいね、玖藤さん」
＃奏介
「……ああ、判ってる」
