蝉が鳴いている。
油蝉に混じってつくつく法師も鳴いているだろうか。
まだ夏はこれからだと云うのに。
＃久遠
「……風流ですね」
＃奏介
「<喧<ヤカマ>しくて昼寝も出来やしねえ」
ただでさえ暑くて寝苦しいというのに。
＃久遠
「起きていればいいと思います」
＃奏介
「……する事がねえんだよ」
＃久遠
「本を読めばいいではないですか」
＃奏介
「……面倒臭え」
活字なんぞ、見るだけで頭が痛くなってくる。
＃久遠
「――でしたら、私の肩を揉んでください」
＃奏介
「……なんで俺が」
＃久遠
「私の肩が凝っているからです」
＃奏介
「……自分で揉め」
莫迦らしい。
＃久遠
「……照れなくてもいいじゃありませんか。別に身体のあらぬ処を愛撫しろと頼んでいる訳ではないのですから」
＃奏介
「……お前な」
本当に――莫迦らしい。
＃久遠
「でしたら――私が奏介の身体を揉みましょう」
＃奏介
「……なんでそうなる」
＃久遠
「私が暇だからです」
そう云うなり、久遠は寝転んだ俺の身体にのし掛かってきた。
＃奏介
「おい――」
＃久遠
「まずは背中から――んっ、ふっ……」
ぐりぐりと背骨の辺りを指で押してくる。
＃久遠
「んっ……くぅ……っ、はっ、はあっ……、ど、どうでしょうか……気持ち……いいですか……」
＃奏介
「……妙な声出すな」
声の割には力が入っていない。
＃久遠
「……失敬ですね」
拗ねたように久遠は口を尖らせた。
＃久遠
「やっぱり奏介は、前の方を揉まれたいのですね」
腰の辺りから前へと手を差し入れようとしてくる。
＃奏介
「……重いから退け」
大きく身体を揺さぶり、久遠を振り落とす。
＃久遠
「女性に重いなどと云うのは失礼です」
＃奏介
「……寝かせてくれ」
貌を畳に押しつけて呻く。
＃奏介
「ん……誰か来たか？」
下から物音が聞こえた。
＃久遠
「誰でしょうね」
起きあがった久遠がいつもの壁際に寄って本を手に取った。
どうやら確認に行くつもりはないらしい。
＃奏介
「――誰だ？」
階段を上ってきた足音が止まった処で俺は襖越しに声を掛けた。
＃琢磨
「――俺だ、玖藤」
＃奏介
「……何しに来やがった」
琢磨の声だと判った途端、俺は固い声で言い返していた。
＃琢磨
「……用もなく此処に来るはずがねーだろ」
襖を開け、琢磨が部屋に入ってくる。
＃奏介
「……ひとりか？」
＃琢磨
「当たり前だ」
背広姿という事は、仕事途中なのだろうか。
＃琢磨
「――相馬葵について調べてきた」
＃奏介
「何故お前が――そうか、美華夏に聞いたな」
琢磨に葵の事は話していない。
＃琢磨
「……頼まれたからな。あまり派手には動けないが、出来る事ならやってやるさ」
＃奏介
「……俺に恩を売った処で、何もねえぞ」
＃琢磨
「はっ――てめーにはもう充分恩を売っただろーが」
＃奏介
「売られた覚えはねえよ。返せと云われても無理な話だ」
＃琢磨
「ちっ――」
琢磨は盛大に舌打ちをすると、乱暴に壁へ寄り掛かった。
＃琢磨
「相馬葵と云う女――かなりの曲者だな。ざっと調べただけで市内に五軒程彼女名義の建物がある」
＃奏介
「何者かは判ったのか？」
＃琢磨
「どっかの企業の秘書を勤めているらしいが――そんなのは表向きの事だけだろうさ」
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃琢磨
「ちんけなごろつきの集まりとしか判らなかった。まあ実際そんなモンだろーさ」
＃奏介
「いや――それはねえな」
ただのごろつき連中が、俺を官憲の捜査から外す為だけに三万円もの大金を出せるとは思えない。
＃琢磨
「まあ――軍と繋がりがあるのならば情報は出てこないだろうさ」
＃奏介
「……そうだな」
＃琢磨
「相馬葵についてもはっきりとはしなかった。ただ……不動産の登記簿に名前が記載されていたのを見つけただけだ」
＃奏介
「……よくもまあそんなモン見つけたな」
＃琢磨
「まあ……別件を調べていて偶然見つけたんだが」
そう言うと、琢磨は横目で久遠を見た。
＃久遠
「――何でしょうか」
久遠は即座に反応し、声を返してきた。
＃琢磨
「……御巫嬢に付いても調べさせて貰った」
＃久遠
「構いません。何時かは判る事ですから」
軽く久遠は頷く。
＃琢磨
「……そうか。済まない」
＃久遠
「――それが警察の役割なのですから謝られる筋合いはありません」
淡々と久遠は言葉を紡ぐ。
＃琢磨
「では――。御巫嬢の事を調べている時に、ふと家屋の事が気になって調べてみたのだが――」
＃久遠
「私が拐かされた際に両親は死んでいますからね。姉も少し前に死んでいますから、あの家を管理する者は誰もいません」
＃琢磨
「そうだったのだが……少し前に名義が変わっている。……相馬葵に」
＃奏介
「……そう云う事か」
葵とそんな処で繋がっているとは。
＃琢磨
「御巫嬢が行方不明となっている間、屋敷は放置されていたようだ。どの様な経緯で相馬葵の元へ渡ったのかは判らない」
＃久遠
「それは警察の落ち度ですね。住む者が居なくなったとは云え、死亡を確認するまでは御巫家の財産でしょうに」
＃琢磨
「……それを云われると面目次第もないな」
＃久遠
「――まあ、あそこにあった蔵書は読み尽くしてしまったので、建物自体の存在価値など無きに等しいですが」
＃奏介
「……それでいいのか？」
＃久遠
「ええ。今更戻った処で私には広すぎます」
執着が無いのか、自分の物だと思っていないのか。
＃久遠
「――今は私の事を詮索する時間ではないと思いますが」
＃琢磨
「……そうだな。あと……白河綾音嬢が殺害されていた部屋、そこも相馬葵の名義だった」
＃奏介
「……だろうな」
それは不思議ではない。
だが、そうすると不自然な点が出てくる。
＃奏介
「……綾音の遺体が発見され――何故俺が真っ先に犯人とされたんだ？」
＃琢磨
「本来なら家主である相馬葵が疑われる――」
＃奏介
「奴が被疑者にならなかったのは、ひとえに憲兵隊――軍との繋がりがあるから……か」
そう考えればしっくり来る。
＃琢磨
「そいつは――厳しいな。一介の警察官じゃ太刀打ち出来ねーしな……」
俺と琢磨の遣り取りを見ていた久遠が口を開く。
＃久遠
「決定的な証拠――自白を引き出すことが出来れば良いのではないでしょうか」
＃琢磨
「自白か……だがそれには――」
＃奏介
「――奴をとっ捕まえねえとならねえな」
拳を打ち鳴らして呟く。
＃琢磨
「逸るなよ」
＃奏介
「……五月蠅え」
＃琢磨
「ふっ……まずは御巫邸を調べるとするか。付近の住人の話では、最近になって人の出入りが増えてきたようだからな」
琢磨が襟の乱れを直す。
＃奏介
「――行くのか？」
＃琢磨
「……てめーは連れて行かねーぞ」
＃奏介
「ハッ――勝手に行け。俺も勝手に付いていくだけだ」
＃琢磨
「――仕方ねえな」
琢磨が口唇の端を吊り上げて笑う。
＃琢磨
「はぐれても置いていくからな」
＃奏介
「……<餓<ガ><鬼<キ>じゃねえんだからよ」
＃琢磨
「何時までも餓鬼みてーな奴が言ってんじゃねーよ」
＃奏介
「――黙れ。さっさと行くぞ」
付き合ってられない。
部屋を出ようとした時、久遠が手招きをしてきた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「ん？」
屈んだ俺の耳に口を寄せる。
＃久遠
「……なかなか息の合っている組み合わせですね」
＃奏介
「……莫迦言ってんじゃねえよ」
小声で囁いてきた久遠の額を指で小突くと、俺は部屋を出た。
＃琢磨
「――ったくよぉ、相変わらず素直じゃねーな」
――そんな奴の愚痴を、俺は聞かなかった事にした。
