　――<泪雨<ナミダアメ>が降っていた。
　美華夏は<庇<ヒサシ>の下で雨を凌ぎながら、葬儀場へ入っていく人の列を眺めていた。
　やはり、警察の関係者が多いようだ。↓胸元に大仰な勲章を煌めかせながら、粛々と進んでいく。
　彼らが琢磨のことをどれだけ知っているのだろうか。↓美華夏はそう思わずに居られない。
＄　何人が彼のやろうとした事を理解していただろう。
　だけど……こうして関係者が参列するだけいいのかもしれない。↓全くの独断専行であったにも拘わらず、琢磨は殉職扱いで警部補になった。
　死んだ後の階級など、何の意味も成さない。↓美華夏にとって重要なのは、綾音殺害に関して、奏介の容疑が薄まった事だった。
＄　琢磨はその命と引き替えに、友の無実を証明しようとした。
＃美華夏
「……死んじゃったらどうしようもないじゃない、莫迦……」
　誰にも聞こえないよう、小声で呟く。
＄　美華夏は泣かない。
　泣いてはいけない。
　泣きたい人は他に居る。
＄　だから私は、彼女を慰める為に我慢しなくてはならない。
　柚芭は近くに居ない。↓今頃は家の中の控え室に居るだろう。↓外は寒くて辛いからと、美華夏がほぼ強引に中へ入れたのだ。
　だから今は――ほんの少しなら泣いてもいいのかもしれない。
＄　昔馴染みの友人の為に、少しだけ涙を流そう。
　一歩前に踏み出す。↓すぐさま雨が降りかかってくるが、構わない。↓傘も差さず、曇に覆われた空を見上げる。
＄　――これなら大丈夫。
　誰も、私が泣いてるとは思わないから――
＄　貌も、髪も、身体も濡らし、美華夏は再び庇の下へ戻る。↓貌を拭い、瞼から零れ落ちた雫を隠す。
　――何だか莫迦みたいだ。
　こんな事したって自分自身すら騙せていないのに。
　哀しいのならば素直に泣けばいい。
　大切な友達が死んだのだから。
＄　そう――友達だ。
　美華夏が琢磨と初めて出会ったのは、確か六年程前の事だ。
　奏介を捜しに出た美華夏は、街の不良連中に絡まれた。↓その時窮地を救ってくれたのは、やはり街でごろつきの真似事をしていた男。
＄　それが菱谷琢磨だった。
　震災後、両親を亡くし鬱ぎ込んでいた奏介を外へ連れ出したのも琢磨だった。
　いくら美華夏が言い聞かせても無駄だった事をあっさりとやってのけた琢磨に、当時は軽い嫉妬心を覚えたものだ。
　ふたりは復興していく街で悪さを働いていたが、やがて奏介が音楽の道に進むこととなった。
　それが面白くなかったのか、琢磨はそれからもごろつき紛いの狼藉を繰り返していた。
　それを諭したのは美華夏だった。
　奏介がやっとやりたい事を見つけたのに、それを邪魔しないで欲しい――と。
　今にして思えば、それは単純に奏介を案じての事だったのだが――
　そうして、琢磨は性根を入れ替え、警察官となった。↓元々曲がった事が嫌いな性分だったから、急な転身にも不思議と違和感を覚える事はなかった。
　だがそれが、彼の運命を決定づける事になるとは、その時の美華夏には全く予想が付かなかった。
＃美華夏
＄「……何も、死ぬ事はないじゃない」
　琢磨が警察官となって暫く経ったある日の事だ。↓非番だった彼が珍しく美華夏を訪ねてきた。
＄　そして――告白された。
＄　美華夏は驚いたが、その申し出を受ける訳にはいかなかった。↓既に思いを抱いていた相手が居たから。
＄　だから、断った。
　琢磨にはすぐに勘付かれた。↓……いや、知っていたのだろう。↓判っていて敢えて告白したような、潔さが彼にはあった。
　奏介を放って置く訳にはいかないから。↓そう美華夏は答えた。
＄　ずっと彼の事を見ていたから。
　喜びも悲しみも、ずっと見てきたから。
　その想いを共有する事は出来なかったけど、少しでも彼の為に何かしてあげたいと思っていたから。
　琢磨は笑って言った。
＄　――忘れてくれ、と。
　それがふたりの仲違いの原因となったとは思いたくない。↓相手を疎ましがっているのは、誰がどう見たところで奏介の方だからだ。
　琢磨の事が羨ましかったのだろうか。↓奏介の考えている事は美華夏にはよく解らない。
　解らないのは琢磨も同じだ。↓わざわざ奏介と同列まで降りてきて啀み合っている。
＄　全く……ふたりとも子供なんだから。
　ふたりは仲直り出来たのだろうか。↓美華夏はそれが気懸かりだった。
　琢磨の遺体が発見されたのは、奏介の元に身を寄せている少女――御巫久遠の生家であり、今は白河綾音殺害の被疑者になった女性の住処だった。
　そこに奏介も居ただろうと、美華夏はほぼ確信していた。
　彼から詳しい話は聞いていない。↓ただ、家に掛かってきた電話で、疲れ果てた声で琢磨が死んだと云う事を聞かされただけだ。
　柚芭にも美華夏が伝えた。↓奏介にその重責を担わせたくなかった。↓辛い事は分担した方がずっといい。
　柚芭と琢磨付き合っていると聞かされたのは、今年に入ってからだった。↓驚きはしたが、不思議と納得も出来た。
＄　奏介と琢磨は似ているから。
　柚芭は奏介を慕っている。
　……美華夏が少々嫉妬心を覚えてしまう程に。
＃柚芭
「……美華夏ちゃん」
　柚芭が戻ってきた。↓美華夏は振り向き、何ともやるせない気分になった。
　柚芭は目を真っ赤に腫らし、ハンカチを握り締めていた。↓それでも涙は見せていない。↓泣く事はみっともないと我慢していたのだろう。
　彼女はそんな子だ。
＃美華夏
「もういいの？」
＃柚芭
「……うん。お別れは……済ませてきたし……」
　柚芭が美華夏の服の裾を握り締めてくる。
＃柚芭
「帰ろ、美華夏ちゃん……」
＃美華夏
「……そうね」
　これ以上此処に居ても何も出来やしない。↓友人であったとは云え、琢磨の家族にはあまり良く思われていないだろうから。
　過去にやんちゃをしていた時の仲間と思われているだろうから。
＃柚芭
「ねぇ……美華夏ちゃん」
＃美華夏
「――何？」
　美華夏は傘を広げようとしていた手を止めた。
＃柚芭
「菱谷さんは……お兄ちゃんの所為で死んじゃったの……？」
＃美華夏
「――所為だなんて言っちゃだめ」
　いつになく強い調子で美華夏は諭した。
＃美華夏
「それは奏介にも、琢磨にも失礼だから。琢磨は……警察の職務で亡くなったの。奏介とは関係ないわ」
　柚芭に言いながら、美華夏は自分自身にも言い聞かせていた。
　琢磨の死は誰の所為でもない。
　……狡い言い種だ。
　そうやって逃げられる場所を作り出す大人に――自分に腹が立つ。
＃美華夏
「それに……奏介は何もしてないのよ。奏介も琢磨も……<諍<イサカ>い事に巻き込まれただけだから――」
＃柚芭
「……うん、判ってるよ……」
　柚芭は力なく頷くと、美華夏に寄り掛かってきた。↓胸に貌を埋める彼女を優しく抱き止める。
＃柚芭
「少しだけ……こうしていてもいい？」
＃美華夏
「――ええ」
　断る事など出来やしない。美華夏は柚芭を慰める為に此処に居るのだから。
＃柚芭
「うっ……ううっ……」
　美華夏の服にしがみつき、声を押し殺して柚芭が嗚咽する。
　我慢に我慢を重ねていたのだろう、柚芭の泣き声は徐々に大きくなっていく。
＃柚芭
「ひっく、うぐっ……ぐすっ……ううっ……」
　こうなる事は予想できていた筈なのに。
＄　――美華夏には、柚芭へ掛ける慰めの言葉を見つけられなかった。
　――雨が降っている。
　琢磨への泪雨だ。
＄　美華夏には、ここに来られなかった奏介の涙に思えてならなかった。
