扉が開き、疲れた様子の美華夏が店に入ってきた。
＃千花
「あっ……いらっしゃいませ」
先程まで泣いていた千花だったが、女給としての職務を思い出したのか美華夏に声を掛ける。
美華夏は無言のまま軽く会釈し、俺の隣のスツールに腰を下ろした。
＃美華夏
「――柚芭ちゃんは家に帰ったわ」
＃奏介
「……そうか」
＃美華夏
「……厭なものね。友人の葬儀と云うのは」
静かに美華夏は洩らす。
＃奏介
「……親の葬式よりはましだ」
＃美華夏
「――っ、そうかもしれないけど……」
軽く美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「私には……わからないから……」
氷の溶けたグラスにウィスキーをほんの少し注ぎ、美華夏の前へ。
＃美華夏
「……ごめん」
＃奏介
「――気にするな」
自分のグラスにも酒を注いで口を付ける。
＃奏介
「――昔の事だ」
――そう、昔の事だ。
まだ元号が大正と呼ばれていた、十年以上前の話だ。
＃美華夏
「……奏介は変わったわね」
グラスの中の液体を舐めるように口に付け、美華夏は呟く。
＃奏介
「そうか？」
＃美華夏
「――うん。変わった」
横目で俺を見ていた美華夏が瞼を閉じる。
＃美華夏
「昔は……奏介ひどかったもの」
＃奏介
「……<非<ヒ><道<ド>い、はないだろ」
＃美華夏
「<酷<ヒド>かったわよ、あの頃は。他人を寄せ付けないと云うか――自分自身すらどうでもいいと云う感じで――<酷<ヒド>い状態だった」
＃奏介
「いろいろ……あったからな」
引き取られた美華夏の実家に帰らず、街を彷徨っていた時代。
ただあるがままに、喧嘩をし、物を奪い、何にでも噛み付かんばかりだったあの頃。
側に居て俺に発破を掛けていたのは琢磨だった。
側に居て俺の身を案じてくれたのは美華夏だった。
当時は疎ましかった。
俺の事は放っておいて欲しかった。
＃美華夏
「――今は違うでしょ？」
＃奏介
「……そうかもな」
自堕落な生活を改善してくれたのは柚芭だった。
音楽への道を示してくれたのは美華夏だった。
そして俺の前に突然現れ、導いてくれたのは――
＃奏介
「――綾音のおかげだ」
彼女が居なければ、俺はここまで戻ってこれなかっただろう。
本当に裏社会に身を投じて、《清鳳会》の――葵の言うが侭に動く兵隊となっていたかもしれない。
＃美華夏
「――そう」
美華夏が貌を伏せる。
＃奏介
「彼奴が居なければ――俺は取り返しの付かないことになっていただろうな」
＃美華夏
「綾音さんは……奏介の事を大切に想っていたからこそ、ずっと信じ続けていたのよね……」
＃奏介
「……綾音の考えていた事は、今になっちゃ誰にも解らねえがな」
＃美華夏
「何となくなら……私にも解る気がする」
＃美華夏
「だって奏介は……放っておけないから」
静かに美華夏は言葉を紡ぐ。
＃美華夏
「ずっと奏介の事見てきたから……」
＃奏介
「……飲みすぎだ、お前」
俺の肩に寄り掛かってきそうになる美華夏に、軽く釘を刺す。
――気恥ずかしさも多分にあったのだが。
＃美華夏
「……もぉ」
気分を害したのか、美華夏は頬を膨らませるとグラスのウィスキーを口に運んだ。
＃美華夏
「これくらいで酔う筈がないじゃない」
＃奏介
「あまり無理するなよ。……俺が面倒を負う羽目になるんだからな」
＃美華夏
「今まで面倒掛けられて来たんだもの、少しくらい……私が面倒を見られてもいいでしょ？」
＃奏介
「――ハッ、勝手にしろ」
＃美華夏
「……勝手にさせて貰うわ」
そう言うと、美華夏はグラスに酒を注いだ。
＃奏介
「……やれやれ」
俺の言う事を美華夏がまともに訊くはずがないのだが――
＃奏介
「……飲みすぎるなよ」
＃美華夏
「――ふん、だ」
果たして美華夏は、俺の言葉を無視してグラスの酒をあおるように飲み干してしまった。
――暫く後。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深々と溜息を吐く。
隣にはカウンタに俯せになった美華夏。
＃奏介
「だから飲み過ぎるなと言っただろうが」
＃美華夏
「……なによぉ」
むくり、と美華夏が身体を起こして睨んでくる。
＃美華夏
「今日くらい……いいじゃない」
＃奏介
「……酔ってるだろ」
＃美華夏
「……酔ってたらどうだって言うのよ」
＃奏介
「ったく……面倒を増やしやがって。――千花」
＃千花
「はっ――はいっ！」
離れた処で待機していた千花が近づいてくる。
＃奏介
「会計を頼む」
微笑みを浮かべ、千花は首を振る。
＃千花
「あっ……お代は結構です。営業している訳ではありませんから」
＃奏介
「だが――」
＃千花
「……それよりも、橘さんをお家まで送ってあげた方がよさそうですよ？」
千花に言われ美華夏を見ると、俺の服の裾を掴んだまま突っ伏している。
＃奏介
「――やれやれ、だ」
深く溜息を吐き、美華夏の脇から腕を通して身体を抱え上げる。
＃美華夏
「んぅっ……」
＃奏介
「……帰るぞ」
＃美華夏
「……んー」
聞いているのか聞いていないのかよく解らない声を返してくる美華夏。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃美華夏
「……送ってくれるんでしょ？」
＃奏介
「まあ……それでもいいが」
元よりそのつもりだ。
＃美華夏
「それじゃ……よろしくね」
美華夏はそれだけを耳元で囁くと、俺の肩に身体を預けてきた。
＃奏介
「……おいおい」
さすがにこの状態で神楽坂から赤坂までを歩くのはきつい。
＃美華夏
「――大丈夫よ、完全に眠ったりはしないから」
目を閉じたままで美華夏は言う。
＃美華夏
「……ちゃんと送って行って頂戴ね」
＃奏介
「判ってるよ」
街を横切り、赤坂にある美華夏の家までやって来た頃には、既に陽は沈み、辺りは闇に沈んでいた。
＃奏介
「……おい、着いたぞ」
此処に来るまで、機械のように脚を動かしているだけだった美華夏を揺り起こす。
＃美華夏
「……部屋まで」
＃奏介
「……お前な」
＃美華夏
「いいでしょ……？」
薄目を開け、美華夏は俺の瞳を覗き込んでくる。
＃美華夏
「もう少し……呑みたい気分だし……呑んで忘れたい事もあるし……」
＃奏介
「……そうか」
琢磨の葬儀などで気が滅入っているのだろう。
俺に出来るのは、精々その酒席に付き合ってやることくらいだ。
＃奏介
「ただ――呑み過ぎるなよ」
＃美華夏
「……ん」
本当に解っているのか非常に疑わしい曖昧な返事で、美華夏は頷いた。
美華夏の部屋まで彼女を運び、椅子に座らせる。
＃奏介
「……水の方がいいな」
テーブルの水差しから水をコップに注ぎ、美華夏に持たせる。
＃美華夏
「お酒なら……そこの戸棚の下にあるわよ」
＃奏介
「もう随分と酔ってるだろ、お前」
美華夏の指差す方向には壁しかない。
黒い洋服が衣紋掛けに吊されている。
＃美華夏
「……うん、少しだけ」
＃奏介
「どこが少しだ」
ぼやきながらその近くの戸棚を開ける。
＃奏介
「……うっ」
……絹の下着がぎっしりと入っていた。
＃美華夏
「……どうしたの？」
＃奏介
「なっ、なんでもねえよ」
慌てて扉を閉める。
＃奏介
「こ、こっちか……」
別の扉を開けて、漸く洋酒の壜を見つける。
＃奏介
「――白ワインか」
コルク栓を抜いて中身を確認する。封を切ってそれほど時間が経っていないのか、まだアルコール分は蒸発せずに残っているようだ。
＃奏介
「――これでカシス・リキュールがあればキールも作れるんだがな」
ないものは仕方ない。ワイングラスは見あたらないので、タンブラー風のグラスにワインを注ぐ。
＃美華夏
「……私の分は？」
＃奏介
「……だからお前は呑み過ぎだって」
伸びてくる美華夏の手を払い、自分で飲む。
＃美華夏
「私のお酒なのに……」
恨めしそうに美華夏が睨んでくる。
＃美華夏
「……ちょうだい？」
＃奏介
「……少しだけだぞ」
美華夏にワインを渡す。
＃美華夏
「んっ……ふぅ……」
みるみるワインが減っていく。
＃奏介
「……お前、酔うと性格変わるのな……」
＃美華夏
「……変わらないわよ、私は。変わったように見えるのは、それは奏介が……私の事を見てくれていなかったって事じゃない？」
＃美華夏
「私は……酔っぱらっちゃったら、いつもこんなだよ？」
＃奏介
「そうだったか……？」
＃美華夏
「――もうっ！　何で気付かないのよっ！！」
不意に美華夏が大きな声をあげた。
＃美華夏
「いつも奏介はそうっ！　私の事なんか気にも留めないで、自分勝手でふらふらしちゃってっ！！」
＃美華夏
「こんなだったら……ずっと待っていた私が……莫迦みたいじゃない……っ！！」
美華夏の頬を涙が伝う。
＃美華夏
「私の方が……綾音さんよりもずっと――ずっと前から――っ！？」
そこまで捲し立て、美華夏は失言に気付いたのだろう、急に口を抑えて黙り込んだ。
＃美華夏
「ごっ、ごめん……私、綾音さんの事は言わないって決めていたのに……」
＃奏介
「いや――俺は気にしねえよ」
もう――気にしても仕方のない事だ。
いくら気に病んだとて、綾音はもう還ってはこない。
＃奏介
「――綾音は以前、空っぽだった俺を満たしてくれた。俺の代わりに泣いてくれると言ってくれた」
――やれやれ。
気にしないと言った俺自身が一番気にしているじゃねえか――
＃美華夏
「私って……最低だ」
ぽつり、と美華夏が洩らす。
＃美華夏
「まだ……綾音さんに嫉妬してる……」
＃奏介
「……俺が満たされたのはホンの一瞬だ。今はまた――空っぽに戻っちまった」
＃美華夏
「だったら――っ」
美華夏は声を発し掛け――言葉を呑み込んで口を噤んだ。
＃奏介
「だったら……？」
静かに美華夏の言葉の先を促す。
＃美華夏
「……だったら、わ、私が……っ、綾音さんの代わりに……その……っ、そ、奏介を満たしてあげられるから……」
しどろもどろになりながら、美華夏は想いの丈を言葉にしていく。
＃美華夏
「あ……あは、私……何言ってるんだろ……いいよ奏介、聞き流して――っ！？」
――それ以上、美華夏に話させるつもりはなかった。
＃美華夏
「んっ――！？」
美華夏の身体が強張り、俺の胸に添えた手に力が篭もり――そしてそのまま、背中に回される。
＃美華夏
「んうっ……んっ……ふ……っ」
美華夏の柔らかな口唇が押しつけられ、俺のそれを啄むように吸う。
＃美華夏
「んふ……ん、ちゅ……っ、ふぁ……はあっ……」
口唇が離れ、互いの間に唾液で橋が繋がる。
＃奏介
「――お前の想いは解っていたつもりだ」
頬を流れ落ちる涙を拭ってやりながら静かに声を掛ける。
そうだ――美華夏の想いなど、とうの昔に感じていた。
いつからだろう――それこそ初めて逢った頃から、美華夏の好意をずっと感じていたかもしれない。
それを知りながら、俺は敢えて知らない振りをしていた。以前綾音に指摘された事もあったが――
……止めよう。綾音の事は今は考えるまい。
