＃奏介
「――で、久遠の家は何処だ？」
神楽坂まで出てきて、俺は辛抱しきれず前を歩く琢磨に訊ねた。
＃琢磨
「焦んなよ」
奴は先程からろくに進みもせず、まるで何かを待っているようだった。
＃琢磨
「まだ行くには早すぎる」
陽は沈み始めているが、まだ夕方だ。
確かに乗り込むのなら夜の方がいいのだが――
＃奏介
「……お前、まさか……不法侵入でもしでかすつもりか？」
＃琢磨
「……正式な捜査許可が下りる筈ねーだろ」
声を潜め、奴が耳打ちしてきた。
＃琢磨
「心配すんなよ。相馬葵を捕まえて自供させちまえばこっちのモンだ」
＃奏介
「――警官の言葉とも思えんな」
＃琢磨
「うるせーよ。……ま、御巫邸に相馬葵が確実に居るという保証は無いから、居なければ手懸かりになりそうなモンを漁ればいいさ」
＃奏介
「――ハッ」
ますます警官とは思えない。
家捜しまでするとなれば、不法侵入に窃盗か。
＃琢磨
「つまんねー事考えてるんじゃねーよ」
いつの間にか隣に来るまで歩みを遅めていた琢磨が背中を叩いてくる。
＃琢磨
「心配すんな。なるようになるさ」
＃奏介
「誰が手前ェの心配なんざするか」
＃琢磨
「――ま、何かあったとしても問題はねーよ。手は打ってあるからな」
＃奏介
「手……？」
＃琢磨
「――ああ、そういや御巫邸の場所をまだ伝えていなかったな」
俺の声を無視して、琢磨は話を続ける。
＃琢磨
「麻布にある氷川神社の近くだ。此処からだと赤坂に出て――いや、青山の方を少し遠回りして行く方がいいな」
＃琢磨
「その方が警邏の連中にも遭う事は少ないだろうし、時間も潰せる」
まあ――東京市の中心部を避けるのは得策だろうとは思うのだが。
＃奏介
「……警官がお尋ね者と一緒に居るのはまずいか」
＃琢磨
「当たり前だ。もし気付かれた場合、お前を連行していると云う事にするか」
＃奏介
「ハッ――犯人に逃げられた間抜けな警官の方がしっくり来るだろうさ」
＃琢磨
「うるせーよ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃琢磨
「……行くぞ」
＃奏介
「――ああ」
頷き、足を踏み出した。
＃奏介
「どこから<侵<ハ><入<イ>るつもりだ？」
テラスまで来て、琢磨に問いかける。
＃琢磨
「……さすがに鍵は開いてねーな」
でかい扉の取っ手を慎重に捻り、琢磨は呟く。
＃琢磨
「――玖藤、鍵開けはできねーのか？」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃琢磨
「……使えねー奴だな」
＃奏介
「そもそも警官の前でンな真似出来るか」
＃琢磨
「警官が<嗾<ケシカ>けるのも問題だな」
＃奏介
「――不良警官が」
＃琢磨
「真性犯罪者に言われたくはねーな」
＃奏介
「ハッ――で、どうするつもりだ？」
＃琢磨
「窓を破るしかねーか……」
暗く内部の見えない窓を軽く叩く。硝子全体が揺れ、破るのはさほど難しくないように思われた。
ここを割れば――どう言い繕ったところで不法侵入罪確定だ。
＃奏介
「やれやれ――犯罪の片棒を担がされる羽目になるとはね」
＃琢磨
「……担がされているのは俺だ」
＃奏介
「――俺は手前ェの指図に従ってるだけだ」
＃琢磨
「ケッ――よく言う」
やれやれと肩を竦める琢磨。
その仕草に腹は立つが、今は<啀<イガ>み合っている場合でもない。
＃奏介
「――この辺の窓なら、割れば<侵<ハ><入<イ>れそうだな」
大きめの窓――尚かつ表から目立たない――を選び、脚を振り上げる。
＃奏介
「――これでいいだろ」
窓枠に残った硝子の破片を取り除きながら建物の内部を窺う。
闇が広がっている。中に人が居る様子はない。
＃奏介
「さて――鬼が出るか蛇が出るか」
＃琢磨
「……行くか」
ふたり頷きを交わし、中へ足を踏み入れた。
緋色の絨毯を踏みしめ、無人の屋内を探索する。
広い洋館をふたりだけで調べるのはさすがに辛い。一階の台所や居間、洋室を見て回るだけで随分と時間が過ぎていた。
＃奏介
「――そっちはどうだ？」
階段で反対側を調べていた琢磨に声を掛ける。
＃琢磨
「駄目だな、<碌<ロク>に物もない」
琢磨が肩を竦める。
＃琢磨
「ほとんど人が住んでいると云う印象は受けないな」
＃奏介
「こっちもそうだ。台所なんざ綺麗なモンだった」
もう何年も使われてないようだった。
＃琢磨
「そうなると――二階か」
階段を見上げる。
＃奏介
「此処に何かがあるとすれば――な」
何かがあれば――
綾音殺害に関する直接的な証拠じゃなくても構わない。
連中が悪事に関わっている何らかの手懸かりさえあればいいのだが――
＃琢磨
「――行くぞ」
琢磨がそう俺を急かしたその時――
＃琢磨
「ぐあっ！！」
琢磨が腹を押さえて倒れ込んだ。
＃奏介
「――ッ！？」
銃声の元――階段の上の方に向き直る。
＃葵
「鼠が二匹……いや、一匹は犬かしら？」
＃奏介
「手前ェ……」
踊り場に現れた葵を睨み付ける。
＃葵
「あたしはただ押し込み強盗を撃退しようとしただけよ。文句を云われる筋合いはないわ」
銃口から棚引く硝煙を散らし、葵は拳銃を弄ぶ。
＃葵
「――まだ殺してないんだからなおさらよ」
倒れたままの琢磨に銃口を向けた。
＃琢磨
「ぐっ……」
＃奏介
「おいッ！！」
＃葵
「――ホント、貴方の周りではよく人が死ぬわね」
薄笑いを浮かべる葵。
＃葵
「先日も神田川で水死体が上がったわね。彼女も確か――貴方の知り合いだったわね。名前は――」
＃奏介
「手前ッ――！？」
葵の声を遮り、階段を駆け上がる。
＃葵
「――これが見えないのかしら？」
銃口を向けられ、僅かながら残っていた理性で足を止める。
＃奏介
「ッ――」
＃葵
「ウフッ……大人しくしていた方が身の為よ？」
葵は銃を構えたまま、ゆっくりと階段を下りてきた。
＃奏介
「手前ェが……璃宝を殺したのか？」
＃葵
「まさか。その場であたしを見た訳じゃないでしょう？」
＃奏介
「璃宝が死ぬ切っ掛けになった《連続狂人殺傷事件》は、手前等の仕業だろうがっ！！」
＃葵
「その証拠はあるのかしら？」
余裕を崩すことなく葵は嗤う。
＃奏介
「手前等が久遠に作らせた、人を狂わせる装置――そいつを使ったんだろ……俺や璃宝に」
＃葵
「《リフ＝ラフ》の事かしら？」
＃奏介
「……名前なんざどうでもいい。そいつを使えば自分は手を汚さずに事件を起こす事が出来ると久遠に聞いたぞ」
葵の表情が不快そうに歪む。
＃葵
「あの小娘がっ……余計な事を……」
＃奏介
「……観念するんだな」
＃葵
「フフ……観念するのはどっちかしら？」
葵は大振りの拳銃をちらつかせる。
＃葵
「《リフ＝ラフ》があった処で、あたしは一切手を下していないもの。あの女の時だって――犯人は貴方なのよ？」
＃奏介
「――俺は殺していない」
＃葵
「あたしは見てたのよ。貴方があの女に跨ってナイフを突き刺す処を」
＃奏介
「それはない。確かにお前はあの部屋に入ってきただろう、合鍵を使ってな。だがそこで綾音を殺したのは――お前だ」
＃葵
「――証拠は？」
眉尻を上げ、葵は促してくる。
＃奏介
「俺が横になっていた部分のシーツが血で汚れていなかった。つまり俺が寝ている時に綾音が刺されたのは明白だ。俺も血塗れだったからな」
＃葵
「うふふっ――たったそれだけ？」
葵が不敵な笑みを浮かべる。
＃葵
「あたしは部屋に入り、ぐっすり眠っている貴方に向けて《リフ＝ラフ》を使っただけ。貴方は面白いように踊ってくれたわ」
＃奏介
「嘘だっ！！　俺が綾音を殺す筈がないっ！！」
＃葵
「――殺したのよ。……そういえば、貴方は布団を被っていたわね。起きあがったときも布団はそのままベッドの上にあった。あの女を刺した後に――」
＃葵
「血の付いた布団に貴方は再び潜り込んだ。さて此処で問題。どうして布団を被っていた貴方が血塗れだったのかしら？」
＃奏介
「――ッ」
――まさか。
あの時を思い返す。
俺は起きあがる時に布団をはね除けて――
＃奏介
「――ッ！？」
――そうだ。
布団を被っていた俺が、返り血を浴びる事はないのではないか――
＃葵
「うふふ……気付いたかしら？」
加虐的な笑みを浮かべる葵。
＃葵
「確かにあたしは《リフ＝ラフ》の引き金を引いたわ。でも殺したのは貴方。それは貴方が一番よく解っているでしょう？」
＃奏介
「うっ……」
自信が揺らぐ。
俺は……綾音を殺してなんかいやしない。
殺していない筈なのに――
＃葵
「貴方を逃れられない状況に追い込む事が目的だもの、貴方に殺させないといけないでしょう？」
＃奏介
「――黙れっ！！」
葵を睨み付けるが、向かっていく気力はない。
あの光景は真実だったのか――？
＃奏介
「……嘘だ」
弱々しく呟き、床に膝を突く。
＃葵
「――興が削がれたわ」
葵は吐き捨てるように呟くと、すっと俺の横を通り過ぎていく。
＃葵
「無様なものね。高々人をひとり殺した程度で」
＃奏介
「……黙れ」
激昂して掴み掛かることすら出来ない。
俺が綾音を殺したのが事実だから……？
＃葵
「碌に働く事も出来ないような駄馬は要らないわ」
そう最後に言うと、葵は何処かへ立ち去ってしまった。
＃琢磨
「お……おい、玖藤……」
琢磨が近づいてくる。幸い腹の負傷は軽いようだ。
＃琢磨
「彼奴の言っていた事に何ら根拠はない。寧ろ……そのナントカという装置を使ったのなら、お前の罪は問えないはずだ」
＃奏介
「……五月蠅え」
低い声で呻く。
＃奏介
「……無罪か有罪かなんてのはどうでもいい。俺が綾音を殺してしまったと云う事実のみが……最大の問題だ」
＃琢磨
「まだ……そうとは決まった訳じゃ……」
＃奏介
「……頼む、琢磨。暫く俺を……ひとりにしてくれ」
頭の中が混乱している。
俺が殺した訳じゃないと自分自身に対して必死に言い聞かせるも、先程の葵の話を聞いてしまうと揺らいでしまう。
ひとりで考えたかった。
＃琢磨
「……そうか」
琢磨のシャツは血で赤く染まっている。
＃奏介
「お前……怪我は？」
＃琢磨
「……俺の事は心配すんな。掠り傷だ」
まったく――手前ェの事ばかりに気を取られていて、奴の怪我の事すらすっかりと忘れていた。
――最悪だ。
＃琢磨
「……いいんだな」
＃奏介
「……ああ、少し――考えたい」
＃琢磨
「――気をしっかり持てよ」
軽く俺の肩を叩き、琢磨はゆっくりと立ち去った。
＃奏介
「――糞ッ」
本当に俺が――殺したのか？
いや……葵の奴の言い逃れに決まっている。
そうだ。そうに違いない――
――糞ッ。
それにしては、あの光景は鮮烈に脳裏に焼き付いている。
それこそ、実際に目の当たりにしなくては不可能なほど鮮明に――
