久方振りに自分の部屋へ戻ってきた。
ひと月も経っていないと云うのに、既に自分の部屋ではないような感覚に囚われる。
俺の居るべき処は此処なのか、団子坂にある古書店跡なのか――
一瞬、何時も壁に寄り掛かって本を読んでいる少女の姿が目に浮かんだ。
――不意に。
＃柚芭
「……お兄ちゃん」
柚芭が俺に抱きついてきた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……お兄ちゃん……っ！！」
シャツを握り締め、貌を押しつけてくる柚芭。
＃柚芭
「死んじゃったよぉ……菱谷さん死んじゃったぁ……！！ひっく、ぐすっ……あ、うっ……！！」
緊張の糸が切れたのか、柚芭は激しく泣きじゃくる。
＃柚芭
「あっ……あたし、どうしたらいいのか……っ！　わ、わからないよぉ……！！」
＃奏介
「……済まねえ」
全ての責が俺に向けられているような気がして、俺は柚芭を慰める事も出来ず、ただ謝る事しか出来なかった。
＃柚芭
「やだよぉ……菱谷さんがいないとっ……あ、あたしっ……どうにかなっちゃいそうで……っ！　お、お兄ちゃんっ……！！」
どんどんと胸を拳で叩かれる。
＃柚芭
「ひっく、ふぇ……んっ……ぐすっ……おっ、お兄ちゃんっ……」
部屋に入ってすぐの玄関先。
柚芭はずっと俺の身体に縋り付いて泣き続けていた。
時間が経ち、漸く泣き止んだ柚芭は風呂を浴びに浴場へ向かった。
飯を喰う気にもなれない。こう云う時はさっさと寝てしまうに限る。
布団を二組床に並べ、その上に寝転ぶ。
――不思議と違和感があった。
何と云うか――自分の身体にしっくりと来ない。
＃奏介
「――やれやれ」
自分の布団ではないような――そう感じてしまう程に自分の家から遠ざかってしまっていたのだろうか。
＃柚芭
「――ふぅ」
風呂から柚芭が戻ってきた。
＃奏介
「柚芭……お前……」
その格好に――俺は暫し言葉を失った。
＃柚芭
「えっ――？　どうしたの、お兄ちゃん？」
柚芭はシャツを一枚着ただけの格好だった。
＃奏介
「お前……寝間着はどうした？」
＃柚芭
「あっ――あのね、今お洗濯しちゃってて……」
＃奏介
「ん……そうだったのか」
＃柚芭
「うっ、うんっ！　そ、そうなの……だから仕方なくお兄ちゃんのお古を着て……あ、あたしだって普通の寝間着着てればいいんだけど……っ」
＃奏介
「……まあ、どうでもいいんだけどな」
置いていった服だ。柚芭がどうしようと文句はない。
＃柚芭
「うん……そうだよね……そ、それじゃもう寝ようか、お兄ちゃん」
言うが早いか、柚芭はいそいそと布団に潜り込んでしまった。
＃奏介
「――明かり消すぞ」
＃柚芭
「うん。……お休み、お兄ちゃん」
手を伸ばし、照明を消す。
＃奏介
「ふう……」
慌ただしい一日が<漸<ヨウヤ>く終わる。
今は何も考えたくない――早く眠ってしまおう。
＃柚芭
「――お兄ちゃん」
隣の布団から、柚芭が話しかけてくる。
＃奏介
「……どうした？」
＃柚芭
「ねぇ……そっちに行ってもいい？」
か細い声で柚芭が懇願してくる。
＃奏介
「……どうした、一体……」
＃柚芭
「あ……あのね、あたし、ずっとそっちのお布団で寝てたから、何だか落ち着かなくて……」
――なるほど。
俺が横になったときに違和感を覚えたのはその所為か。
今寝ているのは柚芭の布団だったと云う事か。
＃奏介
「……場所変わるか？」
＃柚芭
「あっ……ううん、あたしがそっちに行くからいいよ」
＃奏介
「……それじゃ狭いだろ」
＃柚芭
「そんなに太ってないもん」
ぼそりと洩らすと、柚芭は問答無用で俺の布団の中へ潜り込んできた。
＃奏介
「おっ――おい！？」
＃柚芭
「……いいでしょ？」
ったく――そんな涙声で言われてしまえば断る事すらできねえじゃねえか――
＃奏介
「後で寝苦しいとか文句言うなよ」
＃柚芭
「言わないよっ」
やれやれ――
柚芭に背を向け、俺は再び目を閉じた。
――どのくらい時間が経っただろうか。
＃柚芭
「んっ……ぅ、んく……うっ、はっ……あ、ふっ……ん……」
――夢を視ているのだろうか。
＃柚芭
「んぅ……だめ……こんなの……ふぁ、あふっ……静かにっ……しないとっ……」
――声が聞こえる。
＃柚芭
「起きちゃう……んふっ……ん……あ、ふぁ……んんっ……」
背中側で柚芭が身<動<ジロ>ぎをしている。
――やはり寝苦しいのだろうか、柚芭はしきりに苦しんでいるような――熱に浮かされたようなうめき声をあげている。
＃柚芭
「んぅ……っ、あ、ふっ……や、やあ……っ、こ、こんなに……濡れて……ふぁ、あぅ……くぅ……んく……っ……」
いや――この声は――
＃柚芭
「はぁ……あ、ふっ……くぅ……んっ……」
柚芭の熱い吐息が背中に当たる。
＃柚芭
「やあっ……こ、こんなこと……っ、しちゃ……ダメなのに……んふ……っ」
ったく――
すぐ隣に俺が寝ているのに、柚芭の奴……自慰に<耽<フケ>っていやがる。
咎める事も出来るが――ここは聞かなかった振りをするのが最善だろうか。
年頃の娘相手には少々酷だろう。
とはいえ――
＃柚芭
「あ……はあっ、はぁ、んっ……ふぁ、あぅ……、んっ……ふ、くぅ……」
――妹とはいえ、艶のある喘ぎ声を耳元で聞かされてしまうと、どうしても男の本能と云うものが鎌首を<擡<モタ>げてしまう。
＃奏介
「んっ……」
決まり悪く、身体を動かして寝相を直す振りをする。
＃柚芭
「――っ！？」
ぴくん、と柚芭の身体が強張ったのが背中越しに感じられた。
＃柚芭
「……お、お兄……ちゃん？」
恐る恐ると云った風に柚芭が小声で話しかけてくる。
答える訳にもいくまい。
俺は寝たふりをしつつ、背後の柚芭の反応を窺う。
＃柚芭
「……ね、寝てるよね……？」
柚芭の手が俺の手に触れる。
――指先が濡れていた。
＃柚芭
「お、起きないでね……」
柚芭はそっと俺の手を掴むと、自分の方へ導いていく。
＃柚芭
「あは……お兄ちゃんの手……あったかい……」
柚芭の濡れそぼった指が俺の手を撫で回す。<滑<ヌメ>りのある液体がまぶせられる。
＃柚芭
「はぁ……はあっ……ん、っく……」
掌が柚芭のしっとりと汗ばんだ素肌に触れる。
＃柚芭
「んぅ……く、はあ……っ……」
臍の窪みに中指が引っかかる。
＃柚芭
「ふぁっ！？　……あ、ふっ……」
――俺はこの時点で手を引っ込めるべきだった。
＃柚芭
「あぅ……っ、お、お兄ちゃん……起きてない……よね？」
――声を掛けられても、起きるわけにもいかなかった。
＃柚芭
「もう少し……眠ってて……お願いだからっ……」
柚芭が俺の手を導く。指が下着の内側へ侵入する。
＃柚芭
「あ……あたしっ……ここ、こんなになっちゃってるんだよ……お兄ちゃんっ……もっと、触って……」
――指先が陰毛の感触を捉えた。
＃柚芭
「ふぁ……あ、あふっ……も、もっとぉ……奥にっ……ん、ふうっ……」
つぷっ――と指が愛液に滑る柚芭の秘所に触れてしまった。
＃柚芭
「ひゃ――」
その時――反射的に俺は腕を引っ込めてしまった。
＃柚芭
「――っ！？」
＃柚芭
「お……お兄ちゃん……？　もしかして……起きてたの……？」
＃奏介
「……ああ」
もうしらばっくれる事も出来やしない。
＃柚芭
「あ……ああっ……！！」
柚芭の頬を大粒の涙が伝う。
＃柚芭
「やだぁ……やだよおっ……どうしてっ……お兄ちゃんっ……」
身体を起こし、乱れたシャツを直そうともせずに柚芭は涙を零す。
＃柚芭
「なんで……起きちゃうのよぉ……ぐすっ……ひっく……う、ううっ……」
泣き出した柚芭に声を掛ける事もできない。
この状況で俺に何が出来ると云うのか。
＃柚芭
「やだ……お兄ちゃん……あ、あたしっ……嫌われちゃうっ……やだ……やだっ……！！」
＃奏介
「……嫌う訳ねえだろ」
泣きじゃくる柚芭に、俺はそう言う事しか出来ない。
＃柚芭
「……ホント？」
＃奏介
「……当たり前だ。ひとりしか居ない家族を嫌えるはずがない」
＃柚芭
「でっ――でもっ……」
柚芭はシャツの裾を握り、俺の表情を見上げてくる。
＃奏介
「……まあ、少しは驚いたけどな」
柚芭の頭に手をやり、髪を乱すように撫でる。
＃柚芭
「だ……だって……っ、あたし……寂しくて……」
＃柚芭
「ずっと……ずっと寂しかったんだよ？　ひとりぼっちで……ひとりきりで……」
＃奏介
「……俺が居るだろ？」
＃柚芭
「居なかったじゃないっ！！　あたしは……っ！　お兄ちゃんが居なくて寂しかったんだからっ！！」
柚芭が縋り付いてくる。
引き離す事も抱き締める事も出来ず、俺はただ柚芭のされるが侭になっていた。
何か――琢磨が居なくなってしまったのとは別の、妄執的なものを感じる。
＃柚芭
「……お兄ちゃんが……お兄ちゃんじゃなければよかったのに……」
俺の胸に縋り付いたまま、ぼそりと柚芭は呟いた。
＃奏介
「……柚芭？」
＃柚芭
「あ……あたしはっ……お兄ちゃんが好き」
柚芭が俺の眼を見据えて告げてきた。
＃柚芭
「家族だからとか……そういうのじゃなくて……お兄ちゃんのことが……」
俺の服の襟を握り締めてくる柚芭。
＃柚芭
「お兄ちゃんが……お兄ちゃんじゃなければ……あたしは……っ、あたしたちはっ……」
＃奏介
「柚芭……」
――そこまで柚芭が思い詰めていたとは。
普通の兄妹よりもずっと懐いているような気はしていたのだが――
＃奏介
「だが……お前、琢磨は……」
＃柚芭
「――っ、ひ、菱谷さんはっ……」
柚芭は息を呑んで固まってしまった。
＃柚芭
「……ご、ごめんなさい……ごめんなさいっ……！」
＃奏介
「お……おい？」
やはり琢磨の事を口にするのは失敗だったか――
＃柚芭
「菱谷さん……ごめんなさい……あ、あたしっ……やっぱりお兄ちゃんの事……諦められないよぉ……」
＃柚芭
「菱谷さんが……お兄ちゃんと似てたからっ……だから、お兄ちゃんを諦められると思って……だって、あたしとお兄ちゃんは家族だからっ……」
＃柚芭
「ホントはダメなんだけど……厭だよ……お兄ちゃんじゃないとっ……」
そう言うと柚芭は再び俺にもたれかかってきた。
＃柚芭
「お兄ちゃん……、お兄ちゃんは……あたしの事、女としては見てくれないの……？」
＃柚芭
「あたしは……お兄ちゃんの事……ひとりの男性として……好きだから……っ」
＃奏介
「柚芭……」
柚芭の想いを受け入れる
柚芭は大切な家族だと突っぱねる
俺は手を伸ばし――柚芭の頬に触れた。
＃柚芭
「んっ……お兄ちゃん……？」
貌を上げた柚芭の涙を拭い取る。
＃奏介
「俺は――兄貴失格だ」
＃柚芭
「ふぁ――っ！？」
柚芭の身体を抱き締める。
＃奏介
「後悔……しないな？」
柚芭に囁きかける。
＃柚芭
「後悔なんて……する訳ないよ……」
＃奏介
「……そうか」
俺も――後悔はするまい。
――これだけは言っておかなくてはなるまい。
＃奏介
「……お前は俺に取って掛け替えのない、大切な家族だ」
＃柚芭
「……お兄ちゃん？」
柚芭が目を丸くする。
＃奏介
「――お前を女としてなんざ見れねえよ」
＃柚芭
「――っ！？」
柚芭の身体を抱きしめる。
＃柚芭
「きゃ――お、お兄ちゃんっ！？」
＃奏介
「――大切な妹を、俺が穢せる訳がねえだろ」
当たり前の事だ。
柚芭は、俺にとって唯一の家族なのだから穢せる筈もない。
人として――兄貴として当然だ。
＃柚芭
「お……お兄ちゃんっ！！」
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……！　お兄ちゃん……お兄ちゃんっ！！」
縋り付いて泣きじゃくる柚芭。
＃柚芭
「ひっく、うっ、あ……うぁ……うわぁーんっ！！」
＃奏介
「……お前が、俺の事をお兄ちゃんと呼ぶ限り、俺がお前を抱ける筈もねえだろ」
＃柚芭
「ぐすっ……うっ……うんっ……おっ、お兄ちゃん……お兄ちゃんっ！！」
泣き続ける柚芭の頭を、俺はずっと撫で続けていた。
