――いったいどれだけの時間が過ぎただろうか。
＃柚芭
「はっ……あっ……くぅ……んっ……」
柚芭と俺は幾度となく肌を重ね、快楽を貪り合っていた。
＃柚芭
「ん……ふっ、ふぁ……あっ……」
柚芭の肢体が跳ねる。
＃柚芭
「あ……ふぁ、あ、んぅ……っ、くぅ……っ！」
＃奏介
「クッ――！」
――何度目の絶頂だろうか。
＃柚芭
「あはっ……またいっぱい……」
膣内へ精液が注ぎ込まれる感覚に、柚芭が恍惚の声を洩らす。
＃柚芭
「気持ちいいよ……お兄ちゃん……」
柚芭の隣に寝転ぶ。
＃柚芭
「ふふっ……」
すぐに柚芭が腕を絡ませてくる。
＃柚芭
「……ね、お兄ちゃん」
＃奏介
「……何だ？」
＃柚芭
「……ずっと、こうしていたいね」
＃奏介
「……そうだな」
＃柚芭
「あたしは――お兄ちゃんが居てくれれば、他に何もいらない」
柚芭が頬をすり寄せてくる。
＃柚芭
「うふ……お兄ちゃんの、また大きくなってきたよ……」
陰茎を握っていた柚芭が俺の耳元で囁く。
＃柚芭
「もう一回……ね？」
俺の返事を聞かず、柚芭が俺の腰に跨ってくる。
＃柚芭
「んっ……はあっ、もう……どろどろだよ……」
柚芭の言葉通り、度重なる性交によって膣口は愛液と精液が混じり合い、俺のものも簡単に呑み込んでいく。
＃柚芭
「んうっ……あ、ふぁ……っ、い……いいよっ、お兄ちゃんっ……」
柚芭の膣内は、何度挿入しても快感が損なわれることがない。
だからこそ、俺もその身体に溺れているのだが――
＃柚芭
「はっ、あっ、ひっ、んあ、あふっ……ん、っふ、ふぁ……あうっ！」
柚芭が嬌声を上げながら俺のものを出し入れする。
＃奏介
「――ッ！？」
誰かが――部屋の扉を叩いている。
＃柚芭
「ふぁ……？」
柚芭が身体を動かしながら視線を動かす。
＃美華夏
「奏介……いるの？」
＃奏介
「――ッ！？」
美華夏の声だ。
この状況はあまりにも――やばすぎる。
＃奏介
「おい、柚芭――」
降りろ、と声を掛けようとしたのだが――
＃柚芭
「……やだっ」
柚芭は首を振ると、ぎゅっと膣に力を篭めた。
＃奏介
「こんな処見られる訳にはいかねえだろ？」
＃柚芭
「……どうして？　あたしは見られたって……いいのに」
＃奏介
「なッ――！？」
＃美華夏
「奏介、いるんでしょ――？」
美華夏が部屋に入ってきた。
＃柚芭
「――いるよ、お兄ちゃんも、ここに」
柚芭が美華夏を招く。
美華夏が部屋の中を覗き込み――息を止めた。
＃美華夏
「なっ……なにしてるのよ……」
＃奏介
「美華夏……これは――」
＃柚芭
「――見て解らないの？　美華夏ちゃん」
俺が弁解の言葉を発するよりも早く、柚芭は美華夏に対して挑戦的な眼差しを向けた。
＃美華夏
「柚芭ちゃん……やめなさい」
＃柚芭
「――どうして？　あたしとお兄ちゃんは愛し合ってるんだよ？」
見せつけるように、柚芭は腰を動かす。
＃柚芭
「あは……お兄ちゃんの……おっきくて凄いんだよ……？」
＃美華夏
「やめなさいっ！！」
美華夏が歩み寄り、柚芭の手を掴む。
＃柚芭
「厭っ！！」
柚芭は美華夏の腕を振り払い、睨み付けた。
＃柚芭
「美華夏ちゃんに……お兄ちゃんは渡さないんだからっ！」
＃美華夏
「――っ！？」
美華夏は息を呑み、数歩後退る。
＃柚芭
「あたし……知ってるんだ。美華夏ちゃんもお兄ちゃんの事好きだって……。だって美華夏ちゃん、お兄ちゃんの話する時は楽しそうだったから」
＃柚芭
「――だからあたしも、お兄ちゃんの事が好きになった。ほとんど一緒に居なかったけど、それでもお兄ちゃんとずっと一緒に居たいって思ってた」
＃柚芭
「だからっ――絶対に、美華夏ちゃんにお兄ちゃんは渡さない」
＃美華夏
「柚芭ちゃん……」
美華夏の眼に涙が浮かんでいる。
俺は柚芭に組み敷かれながら、何も言葉を発することが出来ない。
美華夏の瞳が俺の方を向く。
＃美華夏
「……最低」
美華夏が身体を翻し、俺たちに背中を向ける。涙が頬を伝ってこぼれ落ちるのが微かに見えた。
無言で美華夏は部屋を出て行く。
止める事すら出来ない。
そんな事――この状況で出来る筈もなかった。
＃柚芭
「……お兄ちゃん、これでふたりきりだよ……」
繋がったまま、柚芭は身体を屈めて口唇に吸い付いてくる。
＃柚芭
「んっ……ふ、あっ……ん、ふぁ……ちゅ、んふっ……」
舌を絡ませ合い、唾液を混じらせ、執拗に柚芭は求めてくる。
＃柚芭
「あっ……ふぁっ……、あ、あたしはっ……お兄ちゃんと一緒なら……どうなっても構わないよ……」
――その柚芭の言葉に。
俺は黙って彼女の身体を抱き締めた。
