＃奏介
「さて――」
準備は整った。
ポケットにはナイフを忍ばせている。
麻布にあるという久遠の生家の場所も、大体は把握している。
今から市電や乗合を使わずに向かえば、着く頃には日は沈んでいるだろう。
葵の住処を探るには丁度良い頃だ。
＃綾音
「――何処へ行くつもり？」
＃奏介
「……解ってるんだろ」
背後から掛けられた声に、振り返らずに答える。
＃綾音
「……わたしも行くからね」
決意を秘めた固い声。
＃奏介
「……危険だぞ」
＃綾音
「解ってるよ」
綾音が俺の前へ回り込む。
＃綾音
「だからこそ、奏介をひとりになんて出来ない」
＃奏介
「……足手纏いだ」
＃綾音
「その時は見捨ててよ」
＃奏介
「……出来る訳ねえだろ」
＃綾音
「だったらちゃんと護ってね？」
＃奏介
「お前なあ……」
――どうやら、退くつもりはないらしい。
＃綾音
「わたしなら大丈夫だよ」
何処から来る自信なのか、綾音は胸を張る。
＃綾音
「あの人にはもう負ける気がしないから」
真っ直ぐに俺の眼を見つめて綾音は言う。
その真摯な瞳に――
＃奏介
「……さっさと行くぞ」
――俺は手を差し出す事で答えた。
＃綾音
「――うんっ」
大都市に似付かない鬱蒼とした森の中に、白い外壁の洋館がひっそりと佇んでいた。
＃奏介
「ここが――久遠の家だった処か」
思ったよりも――いや、思った以上に大きな建物だ。美華夏の家もでかかったが、此処の比ではない。
荒れ果てている――と云う事もなく、静かに昔日の姿を晒している。
久遠が此処に住んでいた当時と変わらぬ姿なのだろうか。
窓から光は洩れてきていない。無人だからか、それともカーテンを閉めているのか。
＃綾音
「……すごくおっきいね」
小声で綾音が呟く。
＃奏介
「――そうだな」
このような東京の一等地に居を構えるとは、久遠の実家は裕福だったのだろう。
それが今は――怪しげな連中の住処となっているとは。
＃奏介
「――行くぞ」
立ち止まっている訳にはいかない。
＃綾音
「うん」
屋敷に近づく。
闇に沈んだ建造物は、近づくにつれ不気味さを増している。
＃綾音
「――人の出入りはあるみたいね」
玄関前の板張りの床に、靴の跡がいくつも残っていた。
無骨な大きい足跡が目立つものの、いくつか小さな女物の靴跡もある。
＃奏介
「さて――どうやって入るか」
窓を割るべきだろうか。しかし窓の硝子は厚く、割るには多少の努力が必要と思われた。
綾音が玄関へ近づく。
＃奏介
「おい――」
＃綾音
「……しっ」
人差し指を口唇にあて、綾音は静かにドアのノブを捻った。
＃綾音
「あいてる……」
ぎっ、と微かな音を立て、扉が僅かに動く。
隙間から垣間見える屋内は暗く、人の気配も感じられなかった。
綾音が俺の貌を見る。
＃奏介
「……退けろ」
綾音を先に入れさせる訳にはいかない。
扉の前にいた綾音を下がらせ、俺が先頭になって屋敷の中へ侵入した。
＃奏介
「……やたらと広いな」
屋内を見渡し、俺は感想を洩らす。
一階だけでいくつも部屋がある。
ただ何処にも家具ひとつなく、閑散としていた。
積もった埃の上に靴跡がいくつか残されているだけで、煙草の吸殻や空瓶などが転がっているだけだった。
今のところ、人の気配はない。
＃奏介
「そっちはどうだ？」
＃綾音
「――何もないわね」
綾音が反対側から戻って来た。
＃綾音
「お台所も綺麗だった。もう何ヶ月も使ってないみたい」
＃奏介
「となると……二階か」
階段を見上げる。
更に深い闇に支配されているような、息苦しい空間が其処にはあった。
＃綾音
「……此処で立ち止まっていても仕方ないよね」
綾音が俺の腕を掴む。
＃綾音
「進もう、奏介」
＃奏介
「――ああ」
ふたり並んで階段を一段ずつ登っていく。
二階にようやく生活感のある部屋が見つかった。
＃綾音
「……香水くさい」
綾音が貌を顰める。
＃奏介
「薔薇か……？」
この匂いは――
＃綾音
「……あの女のだ」
綾音は俺を睨み付けながら呟く。
そうか――葵が部屋に来たときに漂ってきた匂いか。
＃奏介
「此処に居たのは間違いないようだな」
＃綾音
「だったら――何か見つかるかも」
綾音は早速家捜しを始める。
＃奏介
「……あまり滅茶苦茶にするなよ」
引き出しや戸棚を開け放してはそのままにしている綾音に釘を刺す。
＃綾音
「どーせあの女の部屋だもん、気にしちゃダメだよ。……うわ、派手な下着……」
……何を探してるんだ。
綾音をそのままにして、俺も何か見つからないかと探り始めた。
まずは机の上に放置された紙の束に目を通す。
何かの覚え書きだろうか、地名いくつか並んでいる。
有楽町、品川、六本木、神楽坂、湯島。
こいつは――
＃奏介
「――綾音、ちょっと来てくれ」
綾音を手招きする。
＃綾音
「何か見つかったの？」
＃奏介
「この地名――どう思う？」
綾音は紙に書かれた五つの地名を見て首を傾げる。
＃綾音
「全部東京市内だよね……神楽坂もある」
綾音は口許に手を当てて考え込んでいる。
＃奏介
「例の《連続狂人殺傷事件》、発生した場所だと思わないか？」
俺の予想に、綾音ははっとしたように貌を上げた。
＃綾音
「……うん、有り得る。だとすると神楽坂は奏介が最初に襲われた処で――」
＃奏介
「湯島は俺が仕事中に遭遇した処だ」
＃綾音
「六本木でも事件があったってラジオで報道していた気がする……」
＃奏介
「その前の事件については知らないか？」
＃綾音
「場所までは覚えていないけど、確か……二、三件はあったと思う。でも――」
と、綾音は貌を上げる。
＃綾音
「これくらいの事なら、誰にでも調べられる」
＃奏介
「……そうだな」
手懸かりになりそうで、証拠にならない。
＃綾音
「もっと決定的な何かを見つけないと……」
綾音は他の部屋を探そうとしているのか、ふらりと入口の方へ向かった。
さて、俺も何かを――
＃綾音
「きゃあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
綾音の悲鳴に振り向いた。
＃葵
「この――泥棒猫が……」
ナイフを煌めかせ、感情を剥き出しにした葵が綾音を組み敷いていた。
＃綾音
「うっ……」
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃葵
「おっと――来るんじゃないよ。この小娘を傷物にされたくないんだったらね」
綾音の首筋にナイフを当てる葵。
＃奏介
「くっ――」
ポケットの中のナイフを取り出しかけるが、この距離では何も出来ない。
＃葵
「うふふ……どうやって此処を知ったかは解らないけど、お馬鹿さんね……」
刃先が綾音の首筋を撫でる。
＃綾音
「う……っ」
綾音は表情こそ硬いものの、キッと葵を睨み付けている。
＃葵
「――生意気な目だね」
＃綾音
「あうっ！！」
ナイフを持たない手で頬を張られ、綾音が声を挙げる。
＃奏介
「おいっ！　そいつは関係ない――」
＃葵
「関係ない、だって――？」
にやり、と葵が歪んだ笑みを向けてくる。
＃葵
「関係ない筈ないだろう！？　この女が――あたしを<悉<コトゴト>く邪魔してるんだから」
＃葵
「やっぱりあの時――殺しておくんだった」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「この女があんたの側に居たのは知ってたんだ。邪魔で仕様がなかったけど、余計な波風を立てる訳にはいかなかったから――我慢したんだよ」
葵は舌を伸ばし、紅い口唇を舐める。
＃葵
「お前が邪魔だから全部失敗したんだよっ！！」
＃綾音
「きゃっ！！」
どんっ、とナイフが綾音の貌すれすれに床に突き刺さる。
＃葵
「――簡単に殺しはしないから安心なさい。そんなすぐに楽にしてあげる程――あたしは優しくないからさっ！！」
＃綾音
「ひっ――！！」
次々と振り下ろされる刃に、綾音は身動きする事もできず掠れた悲鳴をあげる。
＃奏介
「やめろっ！！」
＃葵
「動くんじゃないよっ！！」
ナイフを抜いた俺に、鋭く葵が声を発してくる。
＃葵
「妙な動きをしたら――これだよ」
葵は首を掻き切る仕草をする。
＃葵
「まあ――黙って見てても同じ結果かもしれないけどね」
加虐的な笑みを浮かべる葵を綾音が睨み付ける。
＃綾音
「わたしは――もう死なない」
＃葵
「――っ、だったら――死んじゃいなさいっ！！」
葵がナイフを振り上げる。
＃奏介
「クッ――！！」
反射的に俺は握り締めていたナイフを放った。
＃葵
「ぐあっ！？」
ナイフが葵の腕に突き刺さった。
＃葵
「あ、あぐ……っ！！」
葵がナイフを取り落とし、身もだえる。
＃綾音
「うっ……こ、このっ！」
綾音が葵の身体を突き飛ばし、拘束から逃れる。
＃奏介
「綾音ッ！！」
＃綾音
「そ――奏介っ！」
綾音の身体を抱き留める。
＃葵
「くっ――赦さないっ！！」
激昂した葵が拳銃を抜いた。
＃葵
「死ねやあっ！！」
＃奏介
「――ッ！？」
＃葵
「あぐ――っ」
葵の頭が奇妙な方向に曲がる。
首だけが横にずれ――身体ごと吹き飛んだ。
＃奏介
「なッ――」
何が起こったのか、全く解らなかった。
窓硝子が砕け、外の生温かい風が吹き込んでくる。
＃綾音
「……外？」
呆然とした面持ちで綾音が呟く。
＃奏介
「……なんなんだよ、一体……」
物言わぬ葵の骸を前に、俺も呆然と呟いた。
＃綾音
「――奏介、これ……」
訳の解らないまま家捜しを再開して暫く後、書類を漁っていた綾音が手招きをする。
＃綾音
「何かの帳簿かな？」
綾音が手にした書類には、《逢禅寺商会》と書かれた企業の名前があった。
＃奏介
「《清鳳会》の取引先か……？」
＃綾音
「――もしくは黒幕か、ね……」
静かに綾音が呟いた。
