夜が明け、俺は美華夏と共に団子坂の古書店跡まで戻ってきた。
＃美華夏
「んっ……」
此処へ来るまで、ずっと美華夏は俺の手を握り締めていた。
まるで手を離すと俺が何処かへ行ってしまう事を危惧するかのように、しっかりと掴んで離そうとしない。
＃美華夏
「ねえ……奏介」
＃奏介
「ん……？」
＃美華夏
「此処を出て……私の家に来ない？」
＃奏介
「……お前ン<家<チ>にこれ以上迷惑は掛けられねえよ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「……それにここには久遠も居るからな」
彼女を預かっている以上、迂闊に余所へ行く事もできないだろう。
――彼女が何処かへ行ってしまうまでは。
＃美華夏
「――そう」
美華夏は頷きながらも、きつく俺の手を握り締めてきた。
――少々爪も立てていた。
――階段を上ってすぐ、異変に気付いた。
万年床になっていた布団が丁寧に片付けられている。
そして――久遠の姿がない。
＃奏介
「ん――？」
何処かへ出掛けたのだろうか。
階下に居たような気配は無かった。
まあ――久遠の明晰さがあればさほどの心配は不要と思うが――
＃奏介
「チッ――」
その明晰さが原因で、連中に捕らえられていたのではなかったか。
＃美華夏
「奏介……？」
＃奏介
「――美華夏、ちょっと此処に妙な奴が来なかったかを近所で聞き込みをしてきてくれないか？」
＃美華夏
「どう云う――事？」
美華夏が聞き返してくる。
＃奏介
「久遠は《清鳳会》に利用されていた。俺と……琢磨が葵の居場所を調べた事で、連中が動き出したのかもしれない」
＃美華夏
「また……攫われた……？」
＃奏介
「……判らねえ。だが、理由もなく久遠が外出するとも思えない」
＃美華夏
「……随分とあの<娘<コ>を買っているのね。――まあいいわ。私が聞きに行くしかないようだし……」
溜息ひとつ、美華夏は階段を下りていった。
＃奏介
「チッ――」
畳の上に座り込み、部屋の中を見回す。
布団が畳まれている以外に変わった処はない。久遠の事だから、何かあった場合にそれとなく手懸かりを残していきそうなのだが――
＃奏介
「……俺が見つけられるようなモンは残さねえか」
壁際に積まれた本に細工されてた処で、俺にはさっぱり見当も付かない。
あと気になる処と云えば、畳まれた布団ぐらいか――
何か挟まれているのではないかと布団をひっくり返しては見たものの、当然のように何も出てくる事は無かった。
＃奏介
「ハッ――」
広げた布団の上に大の字に寝転がる。
何も解りゃしねえ――
天井の沁みを眺めていた処で、答えなど見つからない。
もしかしたら、ただ単にふらりと散歩に出ているだけなのかもしれない。
すぐに部屋の襖から貌を覗かせ、「驚きましたか？」と出てくる事だって有り得る。
ほら――戻ってきた。
＃奏介
「久遠……？」
＃美華夏
「……じゃなくて悪かったわね」
眉を吊り上げながら美華夏が姿を現す。
＃美華夏
「ご近所に訊いてきたけど……久遠ちゃんらしい女の子を連れた男の人が歩いていったらしいわよ」
＃奏介
「――ッ」
身体を起こし、美華夏に向き直る。
＃美華夏
「色眼鏡を掛けていて人相は判らなかったらしいけど――背の高い、顎に傷痕のある――」
＃奏介
「――マスターか」
＃美華夏
「やっぱり……奏介もそう思うのね」
幾分声の調子を落として美華夏が項垂れた。
＃奏介
「ああ……生憎マスターと連中の繋がりも押さえてあるからな」
ポケットの中には写真入りの銀のロケットが入ったままだ。
もしマスターと葵に血縁関係があるのなら――同じ目的の為に行動している可能性も充分にある。
＃美華夏
「連中と云えば、相馬葵について調べていたんだけど……」
美華夏が小さな紙片を取り出す。
＃美華夏
「あまりよく判らないのよ。いくつか不動産を持ってはいるみたいだけど、出身や今の職業についても何も出てこないの」
＃奏介
「まあ――怪しげな仕事をやっているとは表に出さないだろうな」
＃美華夏
「そうね……ただ、去年までの勤め先は判っているわ。ええと――《逢禅寺商会》ね」
＃奏介
「……聞いた事あるな」
＃美華夏
「そりゃ、ねえ。九段下に大きなビルディングを持つ、東京でも有数の企業だもの」
＃美華夏
「御用商人と云うか――軍を相手にいろいろな事業を行って財を成したとも云われているわ」
＃奏介
「いや……<余<ヨ><所<ソ>で聞いた覚えが――そうか」
――葵の寝所にあった書類に書いてあったか――
＃奏介
「……なるほどな。軍との結びつきを強める為に裏の仕事をする組織を作ったのか――」
＃美華夏
「もしくは、軍が後ろめたい事をする為の隠れ蓑なのかもしれないわね。五・一五事件からこっち、陸軍内部でも色々とあるみたいだから」
＃奏介
「……とんでもないモンに巻き込まれたみてえだな」
＃美華夏
「――もしかしたら、今年の二・二六事件にも関係しているのかもしれないわね」
＃奏介
「――そんなモンには関わり合いになりたくねえな」
だが既に巻き込まれているのだ。
＃美華夏
「――どうするの？」
不安そうに美華夏が訊ねてくる。
＃奏介
「……どうするも何も、まずは久遠を助け出さねえとな」
＃美華夏
「……そう言うと思ったわ」
諦めたかのように美華夏は苦笑を洩らす。
＃美華夏
「この《逢禅寺商会》を調べればいい？」
＃奏介
「いや――もうお前をこれ以上危険な目に遭わせる訳にはいかねえ」
謂わば連中の本拠地に乗り込むような事だ。これまでとは危険度も段違いだろう。
＃美華夏
「――今更何を言ってるのよ」
腕を組み、美華夏が溜息混じりに声を発した。
＃美華夏
「奏介ひとりだと<碌<ロク>に動けないでしょう？　それに……久遠ちゃんを助けたいのは私も同じよ」
＃奏介
「美華夏……悪ぃな」
＃美華夏
「もうこれ以上――犠牲はいらないわ」
＃奏介
「……ああ――そうだな」
多くの人が巻き込まれ、命を落とした。
もう犠牲はたくさんだ。
連中を野放しにしていては――また何時か、大量に人が死ぬ。
正義の味方を気取るつもりはない。
そんな器でもない。
ただ身近に居る人を護りたいだけで――
＃奏介
「――無理はするなよ」
＃美華夏
「ええ、もちろん」
――この、美華夏の笑顔を護りたいだけだ。
