　昇降機に乗り、美華夏は地上二十階の廊下に出た。↓これほど高い建物に足を踏み入れるのは初めてだった。
　此処は九段下、《逢禅寺商会》が所有するビルディングだ。↓すぐ隣には二・二六事件の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館が<聳<ソビ>えている。
　商会の会長である逢禅寺清正氏に記者として取材を申し込んだものの、正直承けて貰えるとは思ってもいなかった。
　廊下には誰も居ない。↓受付で二十階へ行って欲しいと言われ、この昇降機に案内されただけだ。↓此処が本当に二十階なのかすら判断できない。
　何せ昇降機には階数表示もなく、この廊下にも窓ひとつないのだ。↓実は地下だったとしても判るまい。
　まあ――昇降機は明らかに昇っていたから心配はないけれど。
　美華夏は辺りを見回しながらゆっくりと廊下を進んだ。
＃美華夏
「変な建物ね……」
　廊下を歩きながら美華夏は独りごちる。
　窓がないのはともかく――扉すら見あたらない。扉のように見えるのも嵌め殺しの装飾だ。
　何処へ行けばいいのかも判らない。
　敵かもしれない相手の本拠地に乗り込んでいるという感覚が、美華夏の心に僅かばかりの恐怖を植え付ける。
　厭な予感に身震いし、美華夏は脚を進める。
＃美華夏
「ここは――階段室……」
　やっとの思いで見つけた扉を開けてみるも、薄暗い階段が下階へ向かって伸びているだけだった。↓確かに此処は最上階のようだ。
　――そんな事は何の気休めにもならないけれど。
　暫く無人の廊下を美華夏が進んでいると。
＃逢禅寺
「――何かお探しかな、お嬢さん」
＃美華夏
「きゃっ？」
　突然背後から声を掛けられ、美華夏は恐る恐る振り返った。
＃逢禅寺
「驚かせてしまったようだな」
　天井に頭が届きそうな程の偉丈夫だった。
＃美華夏
「貴方が……逢禅寺さんですか？」
＃逢禅寺
「如何にも」
　彼は大仰に頷くと、美華夏に向かって右手を差し出してきた。
＃逢禅寺
「儂が此処の会長である、逢禅寺清正だ」
＃美華夏
「よ……宜しくお願いします」
　差し出された手を握り返す。↓ごつごつとした無骨な掌は、その容姿と相まって経営者とも思えない風情を醸し出していた。
＃逢禅寺
「お嬢さんが、今日来ると云う記者さんかな？」
＃美華夏
「え……ええ、《夢譚堂》の橘といいます」
＃逢禅寺
「橘さんか。――ようこそ、我が《逢禅寺商会》へ」
　美華夏は逢禅寺に連れられ、同じ階の広い部屋に案内された。↓この階にはこの部屋と廊下以外無いのではないかと思えるほど広かった。
　壁の一面が硝子張りになっていて、眼下には北の丸の緑地が一望出来る。
　皇居すら見下ろせそうなのは、ともすれば不敬になってしまいそうではあるが、それが赦されるのも彼の功績なのだろうか。
＃逢禅寺
「さて――君は何の話を訊きに来たのだったかな？」
　葉巻を咥え、逢禅寺は美華夏の目を見据えて訊ねてきた。
＃美華夏
「――この会社を興された経緯等をお聞かせ願えますか？」
　気圧されることなく美華夏は用意していた質問をぶつけた。
＃逢禅寺
「ふむ――」
　逢禅寺は煙を空中に吐き出す。
＃逢禅寺
「――儂は今までに二度死んでいる」
＃美華夏
「二度――？」
＃逢禅寺
「うむ。一度は明治天皇がお隠れされた際、儂も乃木大将に倣って殉死しようとした。周囲の者に止められはしたが――」
　逢禅寺は低い声で嗤う。
＃逢禅寺
「二度目は大正天皇が御崩御遊ばされた時だ。儂は此度こそはと屋敷に篭もり、腹をかっ捌いたのだが――」
　逢禅寺はそこで呵々大笑した。
＃逢禅寺
「ハッハッハッ……生来の頑強さ故か全く死ねなかったわい。お陰で儂は軍を辞める事になり、培った人脈を利用してこの会社を立ち上げたのだ」
＃美華夏
「なるほど……」
　美華夏は手帳に鉛筆を走らせつつ頷いた。↓口を挟む事は出来そうにない。
　国粋主義の塊のような彼の前では、美華夏はいつものような自由な論調で話せなかった。
　自由主義と云うものが淘汰されつつある昨今、迂闊な言動は自らの生命を絶つ畏れがある。
＃美華夏
「事業の内容等はどういった事を？」
　だから無難な内容しか質問できない。
＃逢禅寺
「おう――金融から不動産、何でもござれだ。満州の鉱山もいくつか持っておるぞ」
＃美華夏
「なるほど……」
＃逢禅寺
「我等が大日本帝国が世界へ撃って出る為には国が豊かになる必要がある。潤沢な資金を集める事が富国強兵の一番の早道だからのう」
　もっともらしく美華夏は頷きながら、この人は典型的な軍人なのだなと納得した。
＃美華夏
「あとは――」
　と、美華夏は言い淀む。さすがに久遠について訊ねる訳にもいかない。↓《清鳳会》の事は猶更だ。
＃美華夏
「……昨今は市内でも兇悪な犯罪が増えていますが、元軍人として、何か感ずる処などはありますか？」
＃逢禅寺
「……ふむ。確かに兇悪犯罪は増えておる。《阿部定》しかり、《連続狂人殺傷事件》しかり――」
　瞑目する逢禅寺に、美華夏は心の中で会心の笑みを浮かべた。
＃美華夏
「何らかの陰謀があるのではないかと云う噂もありますけど――」
＃逢禅寺
「フッ――面白い事を云う。低俗な雑誌が挙って群がりそうなネタだわい。勿論お嬢さんの処では、こんな下らぬ物を取り上げはすまいな？」
＃美華夏
「も――もちろんですわ……」
　逢禅寺の眼光に射竦められ、美華夏はぎこちなく笑みを返した。
　――これ以上は訊けそうにない雰囲気が逢禅寺の身体から感じられた。
＃逢禅寺
「――そろそろ時間だのう」
　時計も見ずに逢禅寺はそう云うと美華夏を促しつつ立ち上がった。
＃美華夏
「あっ……最後にひとつだけよろしいですか？」
＃逢禅寺
「……何かね」
　気分を害したのか、眉を顰めて振り返った逢禅寺に対し、美華夏は気圧されつつも口を開いた。
＃美華夏
「――護堂さん、と云う方にお心当たりはありませんか？」
＃逢禅寺
「――知らんな」
　逢禅寺が背中を向ける。
　美華夏は心臓を鷲掴みにされたような悪寒に身体を身震いさせた。
　それほどの気魄があの一瞬で逢禅寺から発せられていた。
＃逢禅寺
「お嬢さん――お帰りはこちらからだ」
　逢禅寺が促す。
　美華夏は背筋に冷や汗を浮かべつつ、その言葉に従って部屋を出た。
