九段下の路上を、周囲に気を配りながら歩く。
警官や憲兵に呼び止められないよう、出来る限りさりげなく貌を隠し、目立たぬよう目的の場所へ向かう。
今頃美華夏は例のビルに潜入し、情報を集めているだろう。
その努力を無にしない為にも、俺は周りに怪しまれてはならないのだ。
＃親父
「…………」
…………。
――それなのに。
こんな昼間から、こんな繁華街の広い通りにぽつんと屋台を出している妙なタコ焼き屋が一軒。
やれやれ――どうしたもんか。
声を掛ける
無視する
＃奏介
「……よお」
仕方なしに声を掛ける。
＃親父
「……ヘッ」
親父は俺を見るなり、小馬鹿にしたような嗤いを洩らした。
＃親父
「……冷やかしなら帰んな」
＃奏介
「まあそう言うなよ」
冷やかしだとばれているようだ。
＃親父
「……こんな処眺めていてもつまらねえだろ」
親父は呟きながら千枚通しでタコ焼きをひっくり返していく。
＃奏介
「まあ――時間が来るまで暇だからな」
＃親父
「……フン」
正直に答えると親父は鼻を鳴らして作業を続ける。
＃親父
「……変な若造だ」
……変な親父に言われちゃおしまいだ。
＃親父
「ほら……喰え」
親父が焼きたてをいくつか皿に載せ、俺に勧めてくる。
湯気があがり旨そうではある。
……見た目だけは。
＃奏介
「いや……俺は――」
＃親父
「金はいらねえよ……」
……いや、金がねえから要らないって訳ではない。
だが親父は強引に皿を俺の手に押しつけてくる。
――仕方ねえ。
覚悟を決め、俺は震える手で箸を掴むとタコ焼きを口へ放り込んだ。
＃奏介
「んぐ……」
熱い。
いやそれ処の騒ぎではなく歯を立てた途端に中で固まっていない熱されたどろどろの小麦粉が口の中へ流れ込んできて舌が痛み口内が痺れてきて死にそうな程吐きたいのだが
吐き出す訳にもいかずかと言って飲み込める筈もなく俺は苦痛にのたうち回って居たのだが親父はそれを見て満足そうに頷いているのが妙に腹立たしくて殴ってやりたいとか
文句のひとつも言ってやりたいのだが口は開けず奇妙な呻き声を出していればこのタコ焼きがいかに危険な物だというのが伝わる筈なのだが親父は全く気付かないようで――
＃親父
「……どうだ、旨いだろ」
＃奏介
「……ンな訳あるかよっ！！」
――思わず言ってしまった。
＃親父
「……ヘッ」
親父の貌が歪む。いや、元から歪んでいるのかもしれないが。
＃親父
「……言ってくれるじゃねえか……」
＃奏介
「……仕方ねえだろ、不味いんだから」
こうなりゃ自棄だ。
俺――此処で殺されるかもしれない。
でも、今後の為にも言っておいた方がいいだろう。
＃親父
「……これだから他人は信じられねえんだ……顔馴染みだからおまけもつけてやったってのによ、不味いとか抜かしやがって……」
＃奏介
「……親父、自分で焼いたモン喰った事あるのか？」
＃親父
「そんなの……当たり前だ。商品に手を付ける筈がねえだろ」
＃奏介
「……頼むから味見してくれ」
親父の前に皿を突き出す。
＃親父
「……堪らねえな、若造に味について指摘されるなんてよお……」
親父は文句を呟きながらも、自分の作ったタコ焼きを口へ運ぶ。
＃親父
「…………」
＃奏介
「……どうだ？」
＃親父
「…………」
＃奏介
「……何か言えよ」
＃親父
「……こいつは……焼けてねえな」
＃奏介
「だろ？」
ほっと胸を撫で下ろす。ここで旨いとか言われた日には、俺は自分の味覚が信じられなくなってしまう処だった。
＃親父
「……あんたの言う通りだ。俺は……とんでもない思い違いをしていたようだ」
＃奏介
「まあ――解ればいいさ」
＃親父
「ヘッ……俺はタコ焼き職人としてはまだまだヒヨッコって事か……」
親父は呟きながら屋台を片付け始める。
＃奏介
「親父……？」
＃親父
「……やめだやめだ。仕事を<馘<ク><首<ビ>になってからこのかた、自力でタコ焼きを作ってきたが、やはりしっかりと学んで来た方がいいようだ」
＃親父
「……悪かったな兄さん、こんな不味いモン喰わせてよ……」
＃奏介
「いや――気にすんな」
＃親父
「上海の本社でみっちり研修を受けるとするよ――それじゃな」
それだけ言うと、親父は呆然と佇む俺を置き去りにして屋台を引いて何処かへ行ってしまった。
何か――妙な事に関わってしまったような気がする。
なによりも――
＃奏介
「タコ焼きって……確か大阪発祥じゃなかったのか……？」
何故上海へ行く。
まあ――俺には関係のない事なのだが。
――本当に関係ない事を心から祈る。
――俺には関係ねえ。
こんな親父の屋台がひとつ潰れた処で、俺の知ったこっちゃない。
俺は親父の前を通り過ぎ、美華夏が待ち合わせに指定したカフェの方へ歩を進めた。
＃親父
「…………」
いい年した親父の哀しげな表情なんざ俺の目には全く入らなかった――事にした。
