表が見える窓際の席に腰を下ろし、外を眺める。
道路を挟んだ向こう、皇居がある方角に高いビルディングが<聳<ソビ>え立っている。
其処こそ、《逢禅寺商会》が所有している建物だ。
すぐ隣には先の《二・二六事件》の際に戒厳司令部が置かれた軍人会館がある。
美華夏の調査によると、《逢禅寺商会》の建物にも多くの陸軍関係の事務所が軒を連ねていると云う。
その美華夏は今――《逢禅寺商会》へ乗り込んでいる。
当然の事ながら、記者として、商会の会長――逢禅寺清正氏への取材と称してはいるが。
＃奏介
「チッ――」
舌打ちし、冷やし珈琲を啜る。酸味も苦みも全くない、水とさほど変わらないような味だった。
千花の淹れた珈琲の方が遥かに旨い。
カフェの扉が開き、疲れた様子の美華夏が入ってきた。
軽く手を挙げて場所を知らせる。
＃美華夏
「ふうっ――」
盛大に溜息を吐き、美華夏は向かいの椅子に腰を下ろすと、俺が飲んでいた冷やし珈琲をひと息に飲み干した。
＃奏介
「大変だったか？」
＃美華夏
「大変だったわよ……もぉ」
肩を竦めて美華夏はぼやく。
＃美華夏
「殺されるかと思ったわ……」
＃奏介
「……だから危険だと言っただろ」
＃美華夏
「そうじゃないのよ。会長の逢禅寺さんの――気魄と云うか、そう云うのが……凄いのよ」
＃奏介
「……よく解らねえよ」
＃美華夏
「仕方ないでしょ、私だって何と言っていいのか判らないんだから。とにかく、彼は何かを知っているわ」
＃奏介
「久遠の行方を……か？」
＃美華夏
「久遠ちゃんじゃなくて……彼、マスターの名前を出したら一瞬反応したわ。知らないとは言ってたけれど――間違いなく知ってる、そんな気がするわ」
＃奏介
「マスターか……」
関係はあると思っていたが――
＃奏介
「《清鳳会》については――？」
＃美華夏
「それは……訊けなかったわ。でも仕方ないでしょう？　訊ける雰囲気じゃなかったもの」
＃奏介
「まあ……危険な事にならなくてなによりだ」
＃美華夏
「……本当、そうね」
美華夏はもう一度溜息を吐くと、再度グラスの珈琲に口を付けた。
＃奏介
「その逢禅寺って奴がマスターの事を知っているならば、久遠の居場所も知っている可能性がある。何とか聞き出せれば――」
――と、俺はひとつの可能性に思い至った。
マスターだけでなく、葵とも関わりのある人物――
＃奏介
「なあ美華夏、その逢禅寺ってのはどう云う奴だった？」
＃美華夏
「如何にも元軍人さんって感じだったわよ。あ、あと……眼帯をしていたわ」
＃奏介
「なるほど――な」
《清鳳会》のボスと同一人物か――
やれやれ――でかい会社の社長のくせに、ちんけな組織のボスまでやってるとは。
どちらが本当の姿なのか――
＃奏介
「……いよいよ怪しくなってきたな」
＃美華夏
「これからどうするの？」
＃奏介
「……そうだな、やるしかねえか」
今の俺には、それ以外手は残されていない。
＃美華夏
「やるって……？」
＃奏介
「そのビルに乗り込む」
＃美華夏
「ちょっ――！？」
美華夏が息を呑む。
＃奏介
「今の処手懸かりが掴めそうなのはその逢禅寺って奴が居る建物だけだ。何とか侵入してみるしかねえだろ」
＃美華夏
「でもっ――」
＃奏介
「――そう心配そうな<面<ツラ>するんじゃねえよ」
＃美華夏
「心配するのは……当たり前じゃない」
幾分声の調子を落とし、美華夏は表情を曇らせる。
＃美華夏
「それにどうやって中に入るつもりなのよ？」
＃奏介
「そいつは――なんとかする」
＃美華夏
「……どうせ何も考えてないんでしょ？」
＃美華夏
「いっつも奏介はそう。行き当たりばったりで後先考えないで……そんなので上手く行くだなんて思わないでよね」
＃奏介
「……何か手はあるのか？」
＃美華夏
「あるわよ。何の為にあのビルの中を見回ったと思ってるのよ」
＃奏介
「……迷ってたんじゃねえのか？」
＃美華夏
「そっ――そんな事ある筈ないじゃない、もぉ……」
しどろもどろになって美華夏は勢いよく珈琲を啜る。
＃奏介
「……<咽<ム>せるなよ」
＃美華夏
「――っ！？　こほ、けほっ……へっ、変な事言うからっ……」
＃奏介
「……俺は悪くねえぞ」
ハンカチを手渡しながら弁解する。
＃美華夏
「……まあいいわ」
口元を拭い、美華夏は居住まいを正す。
＃美華夏
「あの建物……大きさの割にあまり人がいないようなの。見つからないように入る事はさほど難しくないわ。でも――」
＃奏介
「でも……？」
＃美華夏
「人が少ない分、見られてしまえばすぐに不審者だと気付かれてしまうわ」
＃奏介
「……そうだろうな」
見つからなければいいだけの話なのだが、そう簡単に巧く行く事はないだろう。
＃奏介
「……で、お前は何か誤魔化せるような手段を持っていると云う事か」
＃美華夏
「誤魔化すと云うか――見つからないような道を見つけただけなんだけれどね」
＃美華夏
「あのビルは二十階もあるわ。エレベータもいくつかあるようで、最上階直通のものや、途中の階までしか行かないものもあるわ」
＃美華夏
「最上階まで行くのは一基だけ。それにさえ乗る事が出来れば――社長室まで見つからないわ」
＃奏介
「……危険だな」
＃美華夏
「……かもしれないわね」
美華夏が頷く。
＃美華夏
「でも――行くしかないでしょう？」
＃奏介
「先に言っておくが――中に侵入するのは俺だけだぞ」
美華夏の機先を制してそう告げる。
＃美華夏
「――っ」
案の定、美華夏は口を半開きにして固まってしまった。
＃奏介
「当たり前だろ。ンな処にお前を連れて行けるか」
＃美華夏
「でっ、でもっ！　奏介ひとりだけでどうやって中に入ろうって云うのよ！？」
＃奏介
「それは――」
何とか隙を見つけて行くつもりだが――
＃美華夏
「……私なら案内できるわ」
自信ありげに美華夏はそう言い放った。
＃奏介
「だが――」
そんな危険な場所に、美華夏を連れて行くわけにはいかない。
＃美華夏
「……奏介ひとりにすると、無茶をしそうで厭なのよ」
＃奏介
「無茶なんかする訳ねえだろ」
＃美華夏
「そもそも――あんなビルに侵入するって事が無茶な事なんだけれどね」
ほんの少しだけ美華夏は苦笑混じりの笑みを浮かべた。
＃奏介
「ま――それもそうだな」
妙に可笑しい。
笑える事なんざ何ひとつない筈なのに。
＃美華夏
「――絶対に、私は行くからね」
俺の目を睨むように見据え、美華夏は言い切った。
こう云う態度を取った場合の美華夏は、<梃<テ><子<コ>でも動かなくなる。
＃奏介
「……足手まといになるんじゃねえぞ」
＃美華夏
「――ええ、わかってるわ」
決意を秘めた表情で、美華夏はしっかりと頷いた。
