俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃美華夏
「こっちよ――奏介」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃美華夏
「――ここで待ってて」
それだけを言うと、美華夏は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
美華夏が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
美華夏は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃美華夏
「――おかしいわ」
＃奏介
「何だ？」
＃美華夏
「誰もいないのに――鍵が掛かっていないのよ」
扉の取っ手に手をかけながら美華夏は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃美華夏
「……そうね。でも……罠だとも云えないわ。だって――私たちが今晩此処へ来るだなんて誰も知らない筈だから」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃美華夏
「……そうね。気を付けて行かないと」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら美華夏は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
美華夏が俺の手を引いて前を歩いている。
闇に目が慣れてきて、<朧<オボ><気<ロゲ>ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃美華夏
「しっ――」
美華夏が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
美華夏が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃美華夏
「参ったわね……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃美華夏
「……そうね」
美華夏は親指の爪を噛みながら頷いた。
＃奏介
「あとは……階段しかねえな」
＃美華夏
「危険ではあるだろうけど、ね……」
階段では隠れる場所がない。昇る際には足音も響くだろうし、他の階から階段を使おうとする人間と鉢合わせする可能性だってある。
＃奏介
「……他に手はねえだろ」
＃美華夏
「……ええ。こっち――階段室」
短く美華夏は言うと、再び俺の手を引いて歩き出した。
暫く廊下を進むと、階段室の扉があった。
中は廊下とは比べものにならないほど暗い。
＃美華夏
「たぶん……二十階まで続いているはずよ」
＃奏介
「何にせよ行くしかねえだろ」
目配せし合い、俺たちは階段を昇り始めた。
＃美華夏
「はぁ……はぁ……」
闇の中で、美華夏の吐息だけが微かに聞こえる。
足音も立てないようにゆっくりと、一段ずつ昇っていく。
＃奏介
「……もうすぐだ」
十数階までは来ている筈だ。
頭上に拡がる闇も、心なしか薄く晴れてきたような気がする。
そして――階段は無くなり、目の前に扉が現れた。
＃美華夏
「……ここよ」
声を潜め、美華夏が呟く。
他の階と同じような廊下が延びている。
他の階と同じように人影は無かった。
しんと静まりかえっている。
その所為か、小声で囁いても辺り一面に響きそうで、俺たちはほとんど言葉を交わさずに目配せしつつ廊下を進んでいく。
ここでも美華夏は俺の手を引き、先頭で歩いていく。
美華夏が握っている手に力が篭もる。
＃美華夏
「――この扉よ」
＃奏介
「――フン」
目の前にある大きな扉を見据え、俺は鼻を鳴らした。
美華夏が少しだけ扉を開く。
＃美華夏
「――真っ暗ね」
美華夏は中を覗き込むと、するりと身体を扉の奥へ滑り込ませた。
俺も続けて中へ入る。
だだっ広い空間が広がっている。
ビルの一室とは思えないほど、広大な空間だ。
奥の壁は硝子張りになっているらしく、外の街灯がぽつぽつと灯っているのが見える。
近づくと、眼下は皇居の北の丸のようだ。麹町あたりの街並みが微かに判別できた。
＃奏介
「――十二階を思い出すな」
＃美華夏
「浅草にあった<凌<リョ><雲<ウウン><閣<カク>の事？」
外を眺めていた美華夏が振り返る。
＃奏介
「餓鬼の頃に親父に連れられて行ったきりだけどな。浅草の街並みが見渡せたんだが――ここの方が高いだろうな」
＃美華夏
「……あまりいい趣味とは思えないけど。御所を見下ろすなんて不遜だとは思わないのかしら」
＃奏介
「元軍人だとか言ってたが――案外大それた事でも考えているのかもな」
＃美華夏
「主義主張ははっきりしているみたいだったけど……人は解らないわね」
＃奏介
「ま――今の俺たちには関係ねえさ」
窓際から離れ、部屋の中程にある机へ歩み寄る。
小さい机だと思ったのだが、それはどうやら部屋が広すぎて比較する物がなかったからのようだ。
近づくと天板だけで畳二枚分はあるような程でかくて重厚な机だった。
＃奏介
「――良いモノを喫ってやがる」
机の上に置かれていた木箱を覗き込み、中の葉巻を手に取る。
＃美華夏
「それは関係ないでしょ」
すぐさま美華夏に葉巻を取り上げられる。
＃美華夏
「ほら、何か少しでも久遠ちゃんの手懸かりを見つけないと――」
そう言いながら美華夏は机の引き出しを開け、中の書類を一枚ずつ調べ始めた。
＃美華夏
「そんなにのんびり出来ないんだから」
＃奏介
「――判ってる」
俺は机の上に視線を向けた。
葉巻が入っていた木箱の他に、いくつか書類の束がある。捲ってみると何かの帳簿らしく、数字ばかりが並んでいた。
内容は解らない。どうせ解った処で、久遠の居場所には繋がらないだろう。
他には――机の周りには何もない。
部屋の中央から離れ、壁際を調べる。
窓のない壁には本棚が並んでいた。ここから何かを探すと云うのは難しい。
＃奏介
「――ん？」
ふと、棚の一箇所に写真立てが置かれているのが目に入った。
軍人だろうか、数人の男たちが並んでいる写真だ。
『大正三年、<青<チン><島<タオ>』と小さく書かれている。
＃奏介
「チッ――」
中央に写っている長身の男――《清鳳会》のボスだ。
やはり<彼奴<アイツ>が逢禅寺――
そして、もうひとつ。
逢禅寺と共に写っている痩躯の男――
＃奏介
「――糞ッ」
認めたくないものだ。
無表情で写真に収まる若かりし頃のマスター――護堂の貌を睨み据え、悪態を付く。
これで奴らの繋がりは解った。後は――
＃奏介
「――やっぱり、直接問い質すしかねえようだな」
＃？？？
「――面白い事を言うのね」
――その声に。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返ろうとして、頬に冷たい鉄を押しつけられる。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「鼠のくせに……こんな処まで<侵<ハ><入<イ>って来るなんてね」
葵は銃口をゆっくりと俺の胸に押し当ててくる。
視界の端に、床に倒れ伏している美華夏の姿が映った。
＃奏介
「美華夏――ッ！？」
＃葵
「――殺してないから安心なさい」
拳銃を放す事無く葵は囁く。
＃葵
「殺したら愉しめないもの」
＃奏介
「手前ッ――！？」
＃葵
「――黙りなさい」
俺の鼻先に銃口を押しつけ、葵は低く呻る。
＃奏介
「……久遠は何処だ？」
＃葵
「久遠……？　ああ、あの小娘……」
憎々しげに葵は吐き捨てる。
＃葵
「――そう、貴方が匿っていたのね。道理で見つからない筈よ」
――妙だ。
これではまるで――久遠の居場所を知らないようじゃねえか。
しらばっくれているのだろうか。それとも――
＃奏介
「グッ――」
＃葵
「――貴方もまだ殺さないから安心なさい」
当て身を入れられ、意識が遠のく俺の耳に、葵のクツクツ嗤いが聞こえていた。
――冷たい。
頬に水滴が当たっている。
冷たい床に投げ出されたように横たわっていた。
目を開け、辺りを見回す。
此処は――何処だ？
あのビルの中だろうか。
それとも他の処へ連れてこられたのだろうか。
倉庫のような、地下室のような。
内装も何もない、無機質な壁。
丸みの帯びた天井は、まるで<隧<ズイ><道<ドウ>のようだ。
＃奏介
「クッ――」
立ち上がろうとしたが、足首が縄で縛られていた。<解<ホド>くにも腕まで後ろで縛られている。
床すれすれの視点でもう一度辺りを窺う。
闇に眼が慣れてきたのか、徐々に遠くまで見通せるようになってきた。
美華夏の姿は見えなかった。
＃奏介
「――チッ」
何とか立ち上がろうと藻掻く俺の前に、革靴の脚が現れた。
＃葵
「――気分はどうかしら？」
＃奏介
「……最悪だな」
嫣然と微笑む葵に対して吐き捨てる。
＃奏介
「グッ――」
顔面を蹴られ、一瞬意識が飛ぶ。
鼻の付け根が痛む。
＃葵
「うふふっ――」
葵は笑みを崩さない。
＃葵
「二度もこそ泥を働くなんて、おいたが過ぎるわよ」
葵は手にした鞭を俺の首に巻き付けてくる。
＃奏介
「クッ――」
絞まるか絞まらないかと云った絶妙な力がかかる。
落ちそうになると鞭は緩み、回復したとみるや再び絞まってくる。
＃葵
「うふっ――いい貌……」
うっとりとした表情で葵は口唇を舐めた。
＃奏介
「ぐ……ッ、美華夏は……何処だ？」
＃葵
「あの女？　――ふふっ、そんなに逢いたいのかしら？」
＃奏介
「おいっ――」
＃葵
「――逢わせてあげるわ」
葵は俺の身体を縛る縄を掴むと、そのまま俺を引き摺り始めた。
＃葵
「ほら――見てあげなさい」
部屋の隅、木箱が積み上げられていた其処には――
