再び訪れる事となった最上階には、やはり人は居なかった。
＃久遠
「――相変わらず悪趣味ですね」
だだっ広い室内を見渡して久遠が呟く。
＃久遠
「奏介と美華夏さんはあちらの本棚を調べてください。書籍ではなく、書類入れのような物を重点的にお願いします」
＃美華夏
「……判ったわ」
美華夏が俺の手を引き、片側の本棚へ連れて行く。
＃奏介
「それじゃ……美華夏は向こうから見ていってくれ」
＃美華夏
「うん……」
頷いたものの、美華夏は何故かその場から動こうとしない。
＃奏介
「……どうした？」
＃美華夏
「うん……ねえ……」
美華夏は一歩俺に近づくと、耳元に口唇を寄せてきた。
＃美華夏
「信用しても……いいの？」
側に居る俺にもぎりぎり届くような小さな声で美華夏は囁く。
思わず反対側の壁の方に居る久遠と護堂を見やる。ふたりは黙々と本棚を調べていた。
＃奏介
「今は――信じるしかねえだろ」
同じく小声で返す。
＃美華夏
「奏介がそう云うならいいけど……」
美華夏はまだ不安そうだ。
＃奏介
「少なくともさっきは俺たちを助けてくれた。今はそれだけで充分だ。それに――今になって俺たちを騙す意味がない」
＃美華夏
「……うん、そうだよね。――ご免奏介、今のは忘れて」
最後に明るく言うと、美華夏は本棚へ向かい、俺に背中を向けた。
――やれやれ。
最後に久遠の方をちらりと見やり、俺も書架を調べる事にした。
＃美華夏
「――見つからないわね」
隣り合わせになった美華夏が疲れた声で洩らした。
＃奏介
「こちらもだ」
それらしき物と云えば、不動産取引のような巨大な数字が並ぶ帳簿と、達筆過ぎて読む事すら困難な議事録のような物だった。
見つける度に久遠の処へ持っていって確認するが、彼女は<素<ス><気<ゲ>なく『違います』と言っては書類を突き返してきた。
＃久遠
「――あまりのんびりとしては居られません」
＃奏介
「そんな事は解っている」
俺たちは不法侵入者だ。いつ部屋の主である逢禅寺が戻ってくるか判らない。深夜であるから大丈夫だとは思うが――葵が居た事もあって油断は禁物だ。
＃美華夏
「此処にはないとすると……後は何処に隠せるのかしら」
美華夏につられて部屋を見回す。本棚と机以外――此処には何もない。
＃奏介
「何処か別の部屋に――」
言いかけ、護堂が首を横に振るのを見て止める。
＃護堂
「奴は猜疑心の塊だと言っただろう？　不用意に他人の目に触れるような処に保管している事はない」
＃美華夏
「ねえ――奏介。この部屋……幅が少し狭くないかしら？」
室内を見回していた美華夏が話しかけてくる。
＃奏介
「どういう事だ？」
＃美華夏
「外の廊下の長さと比べて、部屋が少しだけ狭いのよ。もしかしたら――隠し部屋とかがあるのかも」
＃奏介
「まさか――」
そう言いかけ、久遠の真剣な表情を見て止める。
＃久遠
「……なるほど、無駄に広い部屋を見せて感覚を麻痺させ、正常な空間把握能力を狂わせる――すると欠けている一辺はこちらの――」
久遠は呟きながら片側の本棚へ歩み寄る。
＃久遠
「こちらの本棚の裏側に隠し部屋があるはずです」
＃美華夏
「何か仕掛けがあるのかしら？」
＃久遠
「――恐らく。本棚にある仕掛けと云えば特定の本を動かす等がありますが、ざっと見た処では不自然に手垢の付いた本等は見あたりませんでした」
＃奏介
「本棚を倒すか？」
＃久遠
「それは最後の手段です。何処かに動かす方法が――」
久遠はしゃがみ込むと、床を調べながら独り言を繰り返す。
＃久遠
「――床に擦れた傷はない。端の棚は動かない――つまり内側の棚が奥へ沈む或いは持ち上がる――車輪があれば簡単に――」
一番下段の棚に収まっている本を抜き出し、久遠は色々と調べている。
ふと貌を上げた俺の目の前に、あの写真が飾られていた。
＃奏介
「これ――あんただよな？」
＃護堂
「――懐かしいな」
護堂は僅かに目を細め、写真を眺める。
＃護堂
「二十年程前になるか――当時<青<チン><島<タオ>は独逸の租借地でな、日本は対独参戦を機にかの街を占領した。その際に撮った写真だ」
＃護堂
「もっとも最近は独逸と相互防衛協定を結ぶかもしれんと云う動きもあるから――何とも皮肉なものだ」
護堂は写真を見ながら苦笑する。
＃護堂
「まあ――あまり良い思い出とは言えんがな」
＃久遠
「――ふたりとも、きちんと調べてください」
声の方向――真下を向くと、久遠が俺と護堂のズボンの裾を掴んで見上げてきていた。
＃護堂
「や――済まない、久遠。つい話し込んでしまった」
＃久遠
「時間がありません」
＃護堂
「う……うむ、解っている」
護堂が写真を元の棚に戻す。
＃奏介
「ん……？」
写真が飾られていた棚の奥に奇妙な窪みがあった。
＃久遠
「――奏介」
俺が何かを見つけたのを察したのだろう、久遠は目で問いかけてくる。
＃奏介
「此処に……妙な窪みがある」
＃久遠
「……見えません」
確かに、窪みのある棚は久遠の頭より上に位置している。
＃奏介
「……逢禅寺もでかかったからな」
＃久遠
「体格が大きい者が優れていると云うのは、それ以外に取り柄のない人間が喧伝した妄想でしかありません」
＃奏介
「……牛乳飲め」
やれやれ、とひと息吐いて久遠の小柄な身体を抱え上げた。
＃久遠
「レバーですね。動かしてください」
間髪入れず久遠は言う。
＃奏介
「待てよ。罠があるかも――」
＃久遠
「隠し扉だけで充分な罠です。開閉装置に罠を仕掛ける意味はありません」
＃奏介
「……判ったよ」
窪みに指をかける。
＃奏介
「なッ……」
本棚が動いた。
ほんの僅かだけ浮き上がり、奥へ沈んでいく。
＃久遠
「やはり車輪が……」
床に視線を落としていた久遠が呟く。
いくつかの筋が床に残っている。
＃美華夏
「本当に隠し部屋があるなんて……」
呆然と美華夏が呟く。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
完全に開ききった本棚の隠し扉を前に、久遠が宣言した。
――そこは、書庫と云っても差し支えない空間だった。
薄暗い室内に本棚が並び、書類綴じがいくつも積み重なっている。
＃奏介
「こいつは……調べるのが面倒臭そうだな」
既に夜も更け、随分と時間が経っている。
ここにある物を全て調べようとするならば何日かかることだろうか。
＃久遠
「古い書類は必要ありません。新しい、上の方にあるファイルから調べていきましょう」
云うが早いか、久遠は近くにあった書類綴じを捲りだした。
＃奏介
「やれやれ――骨が折れるな」
部屋の中央にある机の側にあった椅子に腰掛け、書類を漁り始める。
＃美華夏
「これ……凄いわよ」
隣で同じように書類に目を通していた美華夏が呟いた。
＃美華夏
「内閣総理大臣、外務大臣、貴族院議長に陸軍参謀総長の名前まであるわ……恐らく後ろの数字は贈賄の金額ね……」
＃護堂
「随分と派手に金を撒いていたようだからな。<米<アメ><国<リカ>や露西亜にも手を伸ばしていたらしい」
＃久遠
「――関東軍からの書簡がありました。<柳条湖<リュウジョウコ>にて破壊工作を完遂せり――なるほど」
＃護堂
「……満州事変の発端となった事件だな」
＃久遠
「ですが今は関係ありません」
久遠は書類綴じを閉じると、別の書類を探し出す。
＃美華夏
「これって……公開したらとんでもない事にならないかしら？」
＃久遠
「――なりませんよ」
書類から視線を上げることなく久遠は断言した。
＃美華夏
「どうして？　だってこんな……政府上層部まで巻き込んでいる汚職事件なのよ？」
＃久遠
「だからこそ――です」
久遠は冷静に応える。
＃護堂
「公開しようとした処で、間違いなく政府によって握りつぶされるだろう。それだけならまだいい。最悪の場合、治安維持の為に逮捕されるだろうな」
＃久遠
「最悪ではなくとも捕まるでしょうね。ここにある資料は今の国にとって――危険すぎる」
書類を捲る久遠の手が止まった。
＃久遠
「――あった」
＃奏介
「それは……？」
久遠の手元を覗き込んでみるも、妙な図や数字が羅列しているだけで訳が解らない。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の研究資料です。ただ――随分と初期の物ですね」
久遠は溜息混じりに書類の山を見上げた。
＃久遠
「ここには《リフ＝ラフ》本体もないようですし――護堂」
久遠は貌を向けることすらせずに護堂を呼ぶ。
＃護堂
「なんだ、久遠」
＃久遠
「――燃やしてしまいましょう」
＃護堂
「――了承した」
＃奏介
「なッ――！？」
＃久遠
「どうせ公開できない資料です。他にも契約書や権利書などもあるようですし、灰燼に帰した方が手間も掛からずに済みます」
＃奏介
「……随分と乱暴な方法だな」
書類を部屋の片隅に積み上げていく護堂を眺めながら言う。
＃久遠
「時間がありませんから。それに全てを燃やした方が、私が探している《リフ＝ラフ》の資料も消すことができますし」
＃奏介
「消すって……いいのか？」
＃久遠
「構いません。設計の全ては私の頭の中に残っていますから。情報を整理する為に紙へ残したのは失策でした」
そこで少しだけ、久遠は悔恨の表情を見せた。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は逢禅寺本人が持っているでしょう。厄介ではありますが、恐るるに足りません」
＃奏介
「恐るるに足りない、って……俺はそいつで何度も危険な目に遭ってるんだぞ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》は人の心を惑わす装置です。その効果は対象が心神喪失状態にあるほど強く作用し、今の奏介は心身共に充実状態にあると見受けます」
＃久遠
「さらに奏介の場合、他の人とは決定的な違いがあり――」
＃美華夏
「きゃあーっ！！」
美華夏の絹を引き裂くような悲鳴が上がった。
＃奏介
「美華夏ッ！？」
＃久遠
「外です――護堂ッ！」
＃護堂
「――解っている」
書類の山に何やら細工をしていた護堂が立ち上がり、サッと部屋の外――逢禅寺の社長室へ走り出ていった。
＃奏介
「チッ――！！」
俺も後を追い、部屋の外へ転がり出た。
