――最初にすぐ、これは夢だと気が付いた。
理由などない。ただ漠然と現実離れした空間の歪みを感じていただけだ。
だから俺は布団から起きあがり、<朧<オボ><気<ロゲ>に揺れる部屋を見回して、彼女が現れるのをただじっと待っていた。
隣に寝ている筈の久遠の姿も見えなかった。
まあ――そうだろう。
今の俺の夢の中では、彼女には少々居心地が悪いだろうから。
――果たして。
ゆっくりと空気が揺らめき、目の前に綾音の肢体が浮かび上がった。
＃綾音
「奏介……」
＃奏介
「久し振り……だな」
＃綾音
「……うん、そうだね……」
ふわり、と綾音の身体が宙に浮く。
＃奏介
「済まなかった……綾音」
＃綾音
「……うん」
小さく綾音は頷く。
＃奏介
「俺が……お前を殺したんだな」
＃綾音
「……奏介は悪くないよ。奏介はただ……操られただけ」
＃奏介
「だが――」
ふ、と綾音の貌が近づく。
＃綾音
「んっ……」
質量のない口付け。
温もりも柔らかな感触もない、幻の接吻。
＃綾音
「……何も言わないで」
綾音が口止めしてくる。
その呪詛に俺は何も言えなくなる。
＃綾音
「謝られても……わたしは還れないから」
＃奏介
「……その通りだ」
＃綾音
「……わたしを抱いた事、後悔してる？」
＃奏介
「それは――」
後悔――しているのだろうか。
あの時綾音を抱いていなければ、俺は綾音を殺していないだろう。
だがその場合、これほどまでに彼女を愛おしく思っていない訳で――
＃綾音
「もし後悔している、だなんて言ったら――呪っちゃうんだから」
くすくすと、声なき声で笑う綾音。
＃綾音
「――わたしはね、奏介」
笑うのを止め、綾音が向き直る。
＃綾音
「奏介に殺されたんじゃ、仕方ないかなって思ってる」
＃奏介
「綾音……それは……」
＃綾音
「だって、好きな人の側で息を引き取れるんだよ。こんな幸せな事ってないと思わない？」
＃綾音
「わたしが最期に感じたのは、温かい奏介の体温だった」
＃綾音
「これは――幸せな事なんだよね？」
そんなの――俺に答える事は出来ない。
＃綾音
「――でもね」
綾音の声が低くなる。
＃綾音
「……痛かったんだよ」
幻の肢体が血に染まっていく。
＃綾音
「奏介の……あ、あれを……あそこに<挿入<イ>れた時よりも……痛かったよ……」
＃綾音
「ヤダ、やめて、痛いよって、何度も言おうとしたのに……奏介はわたしの口も塞いで……息も苦しくなって……奏介だけがやけに温かくて……」
＃綾音
「痛い……痛いよ、奏介……止めて、ダメ……」
