空を雲が流れていく。
風は全く感じられないのだが、それでも雲の流れが判るのはひとえにただずっと空を眺めているに他ならない。
他に、何もする気にはなれなかった。
何かをしていた方が気が紛れて良いのだろうが、それでも動く気にはなれない。
――だからずっと、俺の頭の中では綾音の姿が浮かんでいる。
幻の彼女はただじっと俺の事を見つめている。
恨み辛みを言わないのは、今が昼間だからだろうか。
部屋に久遠は居ない。
何処へ行ったのかも知らない。
まあ――彼女の事だから心配は要らないだろう。
――煙草を喫いたくなった。
ポケットの中をまさぐるが、<燐寸<マッチ>の箱しか出てこない。
＃奏介
「ハッ……」
煙草を買いに行く程の気力すらない。
燐寸棒を咥え、また空を眺める。
雲はまたほんの少しだけその位置を変えていた。
階段を上る足音が聞こえてきた。
＃久遠
「――ただいま戻りました」
久遠が部屋に入ってくる。
何やら手に袋を提げている。
＃久遠
「駅前の路上でタコ焼きが売られていました」
俺の隣に腰を下ろし、包みを開ける久遠。
＃久遠
「一緒に食べましょう」
＃奏介
「――ひとりで喰え」
タコ焼きなんぞ喰いたくはない。
更に今はそんな気分にもなれない。
＃久遠
「もの凄く陰気な男性が売っていたのですが……そこを素通りして別の屋台で買って来ました」
＃久遠
「……最初のおじさんは泣きそうな貌をしていましたけれど」
そう喋りながら久遠はタコ焼きを口へ運ぶ。
＃久遠
「おいしいですよ、奏介」
＃奏介
「――そいつは良かったな」
まあ普通に焼いていれば旨い物なのだろう。
＃久遠
「奏介もどうぞ」
箸で摘んだタコ焼きを俺の口元へ押しつけてくる。
程良い熱さと小麦粉の香ばしい匂いが鼻腔をくすぐる。
＃奏介
「――いらねえよ」
億劫に貌を逸らす。
＃久遠
「なるほど――奏介はいつものおじさんのタコ焼きじゃないと食べないのですね」
＃奏介
「……ンな訳あるかよ」
久遠の側を離れ、布団に寝転がる。
＃久遠
「まだお昼過ぎですよ」
＃奏介
「――眠いんだよ」
実を言うと、眠気など全く無い。
眠ってしまえば煩わしさから解放されるが、綾音からは解放されない。
だから眠らずに呆としていたのだが――
＃久遠
「でしたら、子守唄などいかがですか」
＃奏介
「……いらねえ」
＃久遠
「……そうですか」
少しだけ残念そうに久遠は項垂れ、タコ焼きを頬張る。
やれやれ――
俺が沈んでいるのを見て構おうとしているのだろうが――
今は少し、放っておいて欲しかった。
