――ただじっと天井を眺めていた。
微動だにせず、布団の上に寝転がり続ける。
朝からずっとこの調子だった。
動く気にはなれなかった。
＃久遠
「――奏介」
俺は返事すらするのが億劫で、ただちらりと横目で久遠を見る。
窓際で本を読んでいた久遠が貌を上げてこちらを見ていた。
＃久遠
「お腹が空きました」
＃奏介
「……勝手に喰え」
久遠に背中を向ける。
食欲も何も感じなかった。それ以上に、飯の為に何かすると云う事が面倒で仕方なかった。
＃久遠
「――何時までそうしているつもりですか」
ややきつい調子で久遠が声を掛けてきた。
＃久遠
「悩むのも結構ですが、それでは前に進む事は出来ませんよ」
＃奏介
「……<五<ウ><月<ル><蠅<セ>え」
説教など聞きたくない。
何も言われる筋合いなどない。
＃久遠
「貴方がそうしている間にも、《リフ＝ラフ》を利用した犯罪が続いています」
＃久遠
「奏介や綾音さんのような被害者が今も増え続けているのです」
＃奏介
「……俺には関係ねえ」
今更俺がどうこうした処で――綾音と璃宝は還っては来ない。
＃久遠
「……奏介」
久遠は話すのを止めようとはしない。
＃久遠
「私は――この流れを止めたいのです。私の撒いた種でこれ以上被害が出るのは耐えられません」
久遠が寝転がる俺の肩に手を掛けてきた。
振り払うことも出来ず、俺はただ黙っていた。
＃久遠
「自らの意志を奪われる事ほど、人間として苦しい事はありません」
俺は何も言わない。
久遠の言っている事は、俺が一番よく解っている。
意識を奪われ操られ――綾音を殺した俺だから。
＃久遠
「私は奏介に――協力していただきたいのです」
＃奏介
「……止められなかった俺に――協力できる事など何もない」
＃久遠
「……貴方は何時までも、そうやって自らの殻の中に閉じこもっているつもりなのですか」
＃奏介
「……それが赦されるのならな」
＃久遠
「私は赦しません」
静かに、だが力強く久遠は言い放った。
＃久遠
「そのような身勝手、赦す訳にはいきません」
＃奏介
「お前に――久遠に赦しを請う必要はない」
綾音が赦してくれるか――それが問題だ。
