――また夢だ。
＃奏介
「――最近はよく逢うな」
闇の中の何処かに居るであろう綾音に向かって声を掛ける。
＃綾音
「……それはね、奏介がわたしの事を想っていてくれているからだよ」
微かに綾音は微笑む。
＃綾音
「ありがと、奏介。わたしの事を覚えていてくれて」
＃奏介
「お前の事を忘れる筈がない」
＃綾音
「ふふっ……今は、ね。でも何時か……奏介はわたしの事を忘れてしまう」
＃奏介
「そんな事は――ない」
俺の言葉に、綾音は哀しげに首を振る。
＃綾音
「何時かは……忘れないといけないんだよ？　わたしは唯の――過去でしかないのだから」
＃奏介
「俺はッ……お前の事を……忘れない」
＃綾音
「もう……いいんだよ、奏介……」
幻の肢体が俺の身体を抱き締める。
＃綾音
「……貴方は充分に償ってくれた」
耳元で囁く綾音の声。
＃奏介
「俺は……全然償えてやしない。まだ……赦される事はない……」
＃綾音
「――そんな事ない。奏介はもう楽になっても……いいんだよ」
＃奏介
「綾音……」
＃綾音
「泣かないで、奏介。貴方は……今まで充分やってきてくれた」
＃綾音
「だからもう――ねっ？」
哀しげに、優しげに。
透き通った綾音の笑顔は、非道く俺の脳裏に灼き付いた。
