＃奏介
「ふうっ……」
布団に寝転がり、大きく息を吐く。
久遠は窓辺で夜空を眺めている。
＃久遠
「――月が綺麗です」
＃奏介
「……そうか」
＃久遠
「――今夜は<十六夜<イザヨイ>でしょうか」
＃奏介
「昨日が満月だったのならな」
＃久遠
「昨日の月は観ていません」
呟いた久遠がこちらを向く。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……なんだ？」
＃久遠
「貴方がこれから成さねばならない事を決めて下さい」
静かに久遠は促してくる。
＃奏介
「俺が……成すべき事……」
今の俺に出来る事――
＃奏介
「……綾音の無念を晴らす――」
＃久遠
「そうですか」
久遠は感情の篭もらない返事をする。
＃奏介
「綾音だけじゃない。璃宝も……あの芸妓も……このくだらない陰謀に巻き込まれた連中の仇を討つ――」
＃奏介
「俺を……こんな境遇に追いやった連中を……殺す」
＃久遠
「――なるほど」
久遠は頷き、俺の側へ歩み寄って来た。
＃久遠
「私は――奏介の味方です」
＃奏介
「久遠……」
差し出された手をそっと掴む。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》を利用しているのは《清鳳会》ですが、それは表向きでしかありません」
＃久遠
「組織を束ねている男は逢禅寺清正と云い、九段下に巨大なビルを構えています。《逢禅寺商会》と云えば軍隊にも影響を及ぼす程の力を持っています」
＃久遠
「彼らは《リフ＝ラフ》を用いて国内の思想を操ろうとしています。軍に都合の良い国民を作るために――」
＃久遠
「私は、その流れを止めたいのです」
＃奏介
「その――逢禅寺って奴が黒幕なんだな？」
＃久遠
「――ええ。彼を倒し、《リフ＝ラフ》及び関係資料を消去する為ならば、私は奏介に協力致します」
＃久遠
「これ以上、私が作った物で犠牲を出したくはありません」
＃奏介
「……その通りだ」
頷き、久遠の手を握り返す。
＃奏介
「莫迦げた連中の犯罪は、何としてでも止めなくてはならない」
＃久遠
「そうですね」
久遠はゆっくりと頷き、貌を上げる。
＃久遠
「ですが――私たちが幾ら足掻こうと、一度定められてしまった歴史の流れは変えられません」
＃久遠
「百年――いや、七十年後の世界では、私たちの足掻きはどの様に捉えられるのでしょうね」
俺に向けられた言葉ではない。
久遠は、自分自身に問い掛けるかのように呟きを繰り返す。
＃久遠
「私たちが存在しているこの世界など――所詮、絵物語でしょうから」
久遠は意味深な言葉を呟くと、そっと俺の隣へ寝転んできた。
＃久遠
「行動するのは……明日以降です」
そうとだけ言い、すぐさま久遠は目を閉じた。
