俺は久遠に導かれるまま、飯田橋駅の片隅から梯子を降りて暗い地下通路へ足を踏み入れた。
＃久遠
「――こちらです」
久遠の声が奇妙に響く。
<朧<オボ><気<ロゲ>ながら窺える地下通路は、自動車も走れそうな程広い空間だった。
床もコンクリで均されているのか、カツカツと靴音も響く。
南の方へ歩いている筈なのだが、地下道なので全く解らない。
＃奏介
「やれやれ――結構遠いな」
＃久遠
「仕方ありません。およそ五百メートルはありますから」
＃奏介
「これだけの穴をいつの間にか掘っていたとはな……」
＃久遠
「この街の地下には様々な目的で掘られた地下通路が縦横無尽に走っています。ほとんどが軍事目的――緊急時の連絡通路として秘密裏に作られました」
＃奏介
「それで近衛連隊と繋がっているのか……」
＃久遠
「彼らはこの通路の支道の一部を塞ぎ、地下室として使っています。私たちは其処から建物内部へ侵入します」
＃久遠
「もしかしたら――その地下室こそ奏介の妹さんが囚われている場所かもしれません」
＃奏介
「――なるほど」
拳を握り締める。
一刻も早く柚芭を助け出したい。
巻き込んでしまった事を詫びたかった。
不意に、久遠が足を止めた。
＃久遠
「――そこです」
暗がりの中、久遠が指差した先には板張りの壁が聳え立っていた。
板の隙間から光が漏れ出てきている。扉が付いているようだ。
＃奏介
「――行くぞ」
低く小声で呟き、俺は静かに扉を押し開けた。
＃奏介
「ここは……」
明らかにトンネルの一部と判る湾曲した天井。
何が詰められていたのか、木箱が乱雑に積み上げられ、建材のような木片が転がっている。
＃久遠
「静かに――」
久遠はそう囁くと、身を屈めて物陰に隠れながら前へ進んでいく。
こう云う時小柄な彼女が居て助かった。俺ではそう身軽に動く事も出来ない。
扉近くの木箱の陰で息を潜め、待つ。倉庫全体は見渡せないが、人が動く気配はあまり感じられない。
＃久遠
「――奏介」
何処からか久遠が俺の名を呼ぶ声がした。
＃奏介
「……久遠？」
＃久遠
「居ました」
――その言葉に。
俺は矢も楯もたまらずに飛び出していた。
＃奏介
「柚芭ッ――！！」
倉庫の中でも少し開けた処――そこに、縛られた柚芭が横たわっていた。
＃奏介
「おいっ、柚芭ッ！！」
＃久遠
「……気を失っているだけです。それよりも奏介、お静かに。まだ此処の外の様子が判りません」
＃奏介
「ああ――」
頷きながら、柚芭を縛っている縄を外そうと試みる。ナイフがないので縄を断ち切る事も出来ない。
＃柚芭
「んうっ……」
柚芭が薄目を開ける。
＃奏介
「柚芭！？」
＃柚芭
「ん……あ、お……お兄ちゃん……？」
＃奏介
「大丈夫か？」
＃柚芭
「んぅ……あ、あれ……あたし……何？」
事態が飲み込めていない様子の柚芭を抱きかかえる。
＃柚芭
「んっ……ダメだよお兄ちゃん、こんな処で……」
＃奏介
「……起きろ」
軽く頬を叩いて柚芭を起こす。
＃柚芭
「ぅ……ん？　や、な、なにこれ……縛られて……えっ？」
漸く事態を理解したのか、柚芭が身悶えする。
＃柚芭
「まっ、まさか……お兄ちゃん……こんな性癖が……？」
＃奏介
「……ンな訳あるか」
何とか縄を外し、柚芭を解放する。
＃柚芭
「うぅ……手首が痛いよ……」
しきりに腕をさすりながら柚芭がぼやく。
＃奏介
「他に何もされてないな？」
＃柚芭
「うん、たぶん……身体のあちこちは痛いけど……」
＃奏介
「……何があった？」
＃柚芭
「えっと……お兄ちゃんが出掛けてから、着替えて朝ご飯作ってたら、誰かが来て……いきなり殴られて……」
じわり、と柚芭の目に涙が浮かぶ。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ……怖かったよぉ……」
＃奏介
「もう大丈夫だ」
抱きついてくる柚芭を慰める。
＃久遠
「――安心するのはまだ早いです」
久遠が俺の袖を引く。
＃久遠
「時間を喰いすぎました。誰かが――来ます」
＃奏介
「何ッ――！？」
辺りを見回す。俺たちが入ってきた扉の他に、入口らしき物は見あたらない。
＃奏介
「さっさとずらかるか――」
柚芭を見つけた以上、もう此処へ留まる理由はない。
＃久遠
「――遅かったようですね」
久遠が倉庫の一点を見つめて言った。
＃奏介
「何――」
＃葵
「――また鼠が迷い込んでいるようね」
＃奏介
「葵、か――」
地下室の片隅から現れた見慣れた女に俺は舌打ちをした。
＃葵
「裏切り者がふたりも首を揃えてくれるなんて――餌を撒いておいた甲斐があったと云うものね」
ほくそ笑む葵。
＃奏介
「手前ェ……」
たったそれだけの為に柚芭を攫ったと云うのか――
＃奏介
「柚芭、久遠――下がっていろ」
袖をまくり上げ、葵と対峙する。
＃葵
「うふふ――いたぶってあげる」
舌なめずりをしながら葵は手招きした。
＃奏介
「このッ――！！」
相手が女だからとか、そう云った遠慮は全くない。
此奴は――綾音を、琢磨を殺した奴だ――
＃葵
「――ふふ」
＃奏介
「ハッ！！」
蹴りが葵の顔面を掠る。
＃葵
「ふっ――甘いわよ」
余裕の表情で葵は蹴りをかわし、反撃の拳を繰り出してくる。
＃奏介
「グッ――！！」
何とか葵の攻撃をかいくぐり、再び距離を取る。
＃葵
「――何故裏切ったの？」
静かな声で葵が問い掛けてくる。
＃奏介
「手前ェの胸に聞いてみろ」
＃葵
「――解らないわね」
＃奏介
「手前ェが……綾音を殺したからだろっ！？」
＃葵
「ふっ――怒りに任せた拳は当たらないわよ」
＃奏介
「黙れッ！！」
＃葵
「ああ、怖い」
笑みを崩さぬまま、葵の姿が一瞬消えた。
＃奏介
「――ッ！？」
足払いをされたと気付いたのは、俺が背中から地面に叩きつけられた後だった。
＃葵
「――情けない」
俺の上に馬乗りになり、葵は俺の額に銃を突きつけながら吐き捨てた。
＃葵
「こんな男に執着していたかと思うと莫迦らしくなってくるわ」
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
柚芭の声。
＃葵
「あらあら――慕われてるのね」
葵は俺から銃口を外し――柚芭に向けた。
＃柚芭
「ひっ――」
＃葵
「動くんじゃないわよ」
葵は柚芭に向けて言い放った。
＃奏介
「手前ッ――」
＃葵
「貴方は特に動かない方がいいわよ。下で動かれたら――あたし、感じちゃって引き金引いちゃうかも……ふふ、そんな貌しないの」
俺の上で腰をくねらせる葵。
＃葵
「ふふっ……なんなら妹さんの前でしてみる？　見られると燃えるんじゃないかしら……？」
＃柚芭
「お兄ちゃんに触らないでよっ！！」
＃葵
「うふ……妬いてるの？　可愛いわね――殺しちゃおうかしら」
＃奏介
「おいッ――！！」
＃柚芭
「――きゃっ！？」
銃声が響き、柚芭が悲鳴をあげた。
＃葵
「何っ！？」
葵も声を挙げる。葵の持つ銃口からは煙が出ていない。
別の誰かが撃った――？
＃葵
「誰だっ！？」
葵の注意が俺から離れる。
今だ――ッ！！
＃奏介
「このッ！！」
葵の拳銃を掴み、腕ごとねじり上げる。
＃葵
「ぐあっ！？」
葵の人差し指があり得ない方向に曲がった。
銃を奪い取ろうと手を伸ばす。
＃葵
「させるかっ――！！」
＃奏介
「グッ――！！」
蹴りを入れられ、俺は床を転がる。
＃葵
「このっ……赦さないっ！！」
苦悶の表情を浮かべつつ、葵が立ち上がる。
＃柚芭
「お兄ちゃんっ！！」
＃奏介
「来るな、柚芭ッ！！」
駆け寄ってくる柚芭を手で制する。
目の端で葵が動くのが見えた。
＃葵
「死ねや――っ！！」
