柚芭と璃宝は俺が此処へ来た時の地下道を通って帰って行った。
懐中電灯を持って行ったから迷う事はないと思うが、少々心配ではあった。
本来なら地上の出口まで送ってやるべきなのだろうが――
＃久遠
「奏介、行きますよ」
＃奏介
「……ああ」
久遠に急かされ、俺は彼女の後を追って地下室の外へ出た。
＃久遠
「――《清鳳会》と《逢禅寺商会》はほぼ同一の組織です。社会的には《逢禅寺商会》、表に出せない仕事は、《清鳳会》が受け持っています」
廊下に出て、久遠は静かに話し出した。
＃久遠
「どちらも束ねるのは逢禅寺清正。元軍人で現在の陸軍上層部にも貌が利き、退役後も多大な影響力を残していると云われています」
＃奏介
「《清鳳会》のボスと同じ野郎か……」
＃護堂
「……そうだ。《清鳳会》の方は普段――あの女に任せていたようだがな」
一瞬護堂が言葉を詰まらせる。
＃奏介
「フン――」
護堂の事はまだ信用できなかった。
葵と写っている写真の事もあるし、千花の目撃した現場の事もある。
ただ――聡明な久遠が信じているようだからそれに従っているだけだ。
＃久遠
「此処のエレベータは最上階の社長室まで直通になっています」
＃奏介
「……よく知っているな」
＃久遠
「おじさまが調べていましたから。それに私も一時期此処で囚われていました」
＃奏介
「そうか……」
いつものように淀みなく答える久遠。
＃久遠
「そして彼らの命令で作らされていたものが人を狂わせる機械――《リフ＝ラフ》です」
《リフ＝ラフ》。
その名前は初めて聞いた気がする。
＃奏介
「そいつが――一連の事件を引き起こしたんだな」
＃久遠
「――ええ。《リフ＝ラフ》が使われた以上、その責任の一端は私にあります」
＃久遠
「ですから《リフ＝ラフ》を破壊し、これ以上被害を出さない為にも私たちは行かねばならないのです」
＃奏介
「ああ……そうだな」
それは奴――琢磨も望んでいただろう。
＃久遠
「参りましょう、奏介」
エレベータの扉が開き、俺たちはそれに乗り込んだ。
いつの間にか時間は過ぎていたらしく、外は闇に包まれていた。
＃奏介
「――やれやれ」
一面に広がる大東京の夜景を見下ろし、溜息を吐く。
こんな部屋で仕事をするとは――趣味が悪い。
他人を見下すことしか考えていないようにも思えてしまう。
＃久遠
「――奏介、呆けていないで探してください」
部屋の横の壁に据え付けられた本棚に向かっていた久遠が口を開く。
＃奏介
「何を探せばいいんだ？」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体、或いはそれに関係する書類を見つけてください」
＃奏介
「とは言われてもな……」
聳え立つ本棚を眺める。
厳めしい装丁の分厚い本がずらりと並び、ひと目見ただけでは何の本かも判らない。日本語だけではなく、英語や独語、仏語の本まであるようだ。
＃久遠
「書籍は無視しても構いません。書類を挟んだファイルか封筒のような物を探してください」
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体は恐らく此処にはないでしょうから」
＃護堂
「逢禅寺が持っているだろうな。猜疑心の強い男だ、あれだけの物を他人に預けるような事はすまい」
＃奏介
「自分に向けられる事を畏れていた――？」
＃護堂
「……かもしれん」
＃久遠
「彼程の人物ならば操られる事はないと思いますが――護堂」
久遠が何かを見つけたらしく、護堂を名字で呼んだ。
＃護堂
「――どうした」
＃久遠
「この辺りを調べてください」
本棚の一角、写真がいくつか飾られている棚を指して久遠は護堂に指示した。
＃護堂
「――ああ」
＃久遠
「奏介はあちらをお願いします」
＃奏介
「ん――」
久遠が俺の手を引き、反対側の壁に据えられた棚へ連れて行かれる。
此処も分厚い本ばかりだ。
＃奏介
「書類みたいなのがあるとは思えねえが――」
――と。
戸惑いつつ久遠の方を向いたとき、部屋の扉が音をたてて開いた。
