俺たちは、夜が更けるのを待って行動を開始した。
闇の中でビルディングが不気味に佇んでいる。
＃綾音
「奏介――こっち」
靖国通りの街路灯が射し込まない暗がりを選びながらビルへ近づく。
軍人会館や靖国神社の方に憲兵らしき警護がいるのが遠目にも判った。
目的のビルに、警備のようなものはついていないようだ。
明かりの点いている窓もない。
果たして――こんなでかい建物が無人である事など有り得るのだろうか。
＃綾音
「――ちょっと待っててね」
そう言うと、綾音は物陰に隠れながらビルの入口――正確にはその隣にある通用口のような小さな扉へ近づいていった。
俺は辺りを窺いながら、誰かが来る事がないか見張っていた。
――静かな夜だ。
月が、雲の切れ間から覗いていた。
綾音が遠くで手招きをしている。
俺も出来るだけ目立たないように闇を縫って近づいていく。
綾音は不思議そうに――訝しげに首を傾げていた。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「どうした？」
＃綾音
「――鍵が掛かっていないの」
扉の取っ手に手をかけながら綾音は呟く。
＃奏介
「掛け忘れ――とは思えねえな」
＃綾音
「これはこれで好都合なんだけどね……」
＃奏介
「……中に誰か居る可能性は高いな」
＃綾音
「……その時は、わたしが何とかするよ」
僅かに扉を開き、中の様子を窺いながら綾音は言う。
――退くつもりは全くないようだ。
暗闇の中をそろそろと歩む。
俺には建物の構造など全く判らない。
綾音が俺の前に立ち、ずんずんと歩いていく。
闇に目が慣れてきて、<朧<オボ><気<ロゲ>ながら今居る処の様子が見えるようになってきた。
長い廊下だ。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「しっ――」
綾音が口元に指をあて、進行方向を指し示す。
エレベータホールだろうか、廊下が広がっている空間に照明が灯っている。
やはり――誰かが残っているようだ。
綾音が無言で後退するよう促してくる。
ホールから離れ、ふたりで貌を突き合わせる。
＃綾音
「うーん……」
＃奏介
「エレベータは使えない、か……」
＃綾音
「――ううん、こんな時の為に方法を考えていたの」
やけに自信ありげに綾音が言う。
＃奏介
「……何をするつもりだ？」
＃綾音
「人に見つかったら、残業してる人にお弁当を届けに来たんです、って行こうと思ったんだ、けど――」
俺の表情を見たのか、綾音の声が尻すぼみになっていく。
＃綾音
「……怒った？」
＃奏介
「……いや、呆れただけだ」
そんな方法でうまく行く筈がないだろうが。
＃綾音
「しっ――静かにっ……」
綾音が俺の口を手で塞いでくる。
＃奏介
「――ッ」
足音が遠ざかっていく。
＃綾音
「……行った？」
俺の身体に密着していた綾音が貌を上げる。
＃奏介
「……恐らくな」
エレベータホールの照明が消えている。
＃綾音
「奏介、今のうちにっ……」
綾音は俺の手を引いてエレベータへ駆け寄る。
すぐに扉が開き、綾音は俺をその中へ押し込み、自分も入ってきた。
＃綾音
「あれ……？　一階と、地下と二十階しかない……」
綾音が行先階の表示を見て不思議そうに呟く。
＃奏介
「地下か二十階か――どっちだ？」
＃綾音
「上の方に決まってるよ」
迷う事なく綾音は二十と書かれたボタンを押した。
＃奏介
「おい……」
＃綾音
「間違ってたら下に降りればいいんだから」
軽い振動と共に身体が床に押しつけられ、俺たちは上階へと運ばれていった。
がたがたと音を立て、扉が左右に開く。
＃綾音
「最上階……なのかな」
＃奏介
「エレベータが此処までしかなかったんだから、そうなんじゃねえか？」
振り向いてエレベータの階数表示の針を見る。やはり二十階が一番右端に来ている。
＃奏介
「ん……？」
針が動き、徐々に下がっていく。
＃綾音
「――っ！？　奏介……誰かが来るっ！」
＃奏介
「チッ――」
誰かが下でボタンを押したのだろう。地下に行かないのであれば、此処へ来るしか考えられない。
＃奏介
「行くぞ、綾音ッ！」
＃綾音
「うんっ！」
俺たちは無人の廊下を駆け出した。
＃奏介
「糞ッ――！」
廊下が続いているばかりで、身を隠せそうな処は何もない。
＃綾音
「奏介、こっちっ！！」
綾音が手招きしている。
その先に扉がある。
――いくしかねえか――
俺たちは一気に扉を開け、部屋の中に転がり込んだ。
