＃奏介
「美華夏ッ！！」
飛び出した其処には――
＃美華夏
「厭あっ！！」
腕一本で吊り上げられ、美華夏が苦悶の表情を浮かべている。
＃久遠
「逢禅寺――」
久遠が低く呟く。
美華夏を吊り上げている大男――逢禅寺は隻眼をこちらへ向けてきた。
射抜くような視線の迫力に俺は気圧される。
＃逢禅寺
「裏切り者共が――」
低い声ながら、逢禅寺の声音は張りがあり、腹に響いてくる。
＃逢禅寺
「特に護堂――貴様、軍属の頃から目を掛けておったものを、よもやこのような形で裏切るとは――恩知らずめ……」
＃護堂
「――初めに裏切ったのはどちらだ」
護堂が一歩前に出、久遠の前に立つ。
＃護堂
「御国の為と思えばこそ貴方の思想にも賛同してきたのだが――私欲に走り、財を成す事に執着するとは、既に憂国の士とは呼べない」
＃護堂
「故に――貴方とは<袂<タモト>を分かったのだ」
＃逢禅寺
「――愚か者が」
逢禅寺は口元を歪める。
＃逢禅寺
「我国が欧米列強と肩を並べ、此を打ち破るには、より強固な軍事態勢を整えねばなるまい。その為には政治の在り方を変える必要がある」
＃逢禅寺
「――謂わば昭和維新を断行する為の資金である」
＃護堂
「我々が活動してきて何が変わったと云う。<徒<イタヅラ>に国を混乱に陥れ、あたら若い者を散らせてしまったではないか」
＃逢禅寺
「――逝った者共の為にも我等は前へ進まねばならぬのだ」
＃奏介
「――御託はもう沢山だ」
耐えきれなくなり、俺は護堂を押しのけて前へ出た。
＃逢禅寺
「ふむ――お前か。折角目を掛けてやったものを――此奴等に乗せられたか」
＃奏介
「そんなのは関係ねぇ。――美華夏を離しやがれ」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は掴んだままの美華夏をちらりと見やる。
＃逢禅寺
「――良かろう。儂としても婦女子に危害を加えるつもりはない」
逢禅寺が美華夏の身体から手を放し――俺へ向けて突き飛ばした。
＃美華夏
「きゃっ――」
＃奏介
「美華夏ッ！！」
慌てて抱き留める。
＃美華夏
「こほっ……けほっ……」
喉が絞まっていたのだろう、美華夏は咳き込みながら俺に抱きついてくる。
＃逢禅寺
「――殺し合うのは別であるがな」
逢禅寺が懐へ手を入れる。
＃久遠
「いけない――」
久遠の緊迫した声に俺は振り返る。
＃護堂
「ちっ――！！」
護堂が刀を鞘走らせた。
＃逢禅寺
「殺し合うがいい――！！」
――奴が取り出したのは、これまで見たこともないような銃のような物だった。
＃奏介
「――ッ！？」
身体が傾いだ。
これは……あの時の――
＃美華夏
「ううっ……」
美華夏が貌を顰める。
＃奏介
「美華夏ッ……」
気をしっかり持てと言おうとした処で膝が床に付いた。
美華夏の身体を抱きかかえたまま床に蹲る。
――やばい。
あの悪夢が脳裏に甦る。
このままでは――俺は、美華夏を殺してしまう――
＃久遠
「く……っ」
久遠も膝を付いている。
額に脂汗を浮かべ、眉根を寄せつつもこちらを見ている。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》は低周波音で精神に影響を及ぼす兵器です。奏介のピアノの旋律を取り入れてますから、貴方にはさほど効果がない筈です」
＃奏介
「ンな……事、言われても……っ」
河豚の毒は自分に効かないと云う事か。
それにしては――矢鱈と頭が痛む。
＃久遠
「意志をはっきりと持てば――操られる事はありません」
＃奏介
「く――ッ」
＃逢禅寺
「黙っていろッ！！」
＃久遠
「うあっ！！」
《リフ＝ラフ》の出力が上がったのか、久遠が苦悶の悲鳴を上げた。
＃護堂
「ぐうっ……！」
見れば護堂すらも膝を付いている。
＃奏介
「ぐ……」
俺にも、不快な波が押し寄せてくる。
久遠が先程言っていた俺に備わった決定的な違い――それが自分の音楽だからと云う理由なのだろう。
だとすれば、やはり俺は操られなどしなかった訳で――
だからといって、今この状態では――何も出来ない。
＃美華夏
「――うぁっ！！」
突然、美華夏が腕を振り上げた。
＃奏介
「――ッ！？」
＃美華夏
「あっ――ぐ、はっ、はっ……」
息を荒げ、俺の腕から逃れ出ようと藻掻く美華夏。
これは――《リフ＝ラフ》の効果が顕れているのか――？
＃奏介
「おいっ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「フッ――！！」
暴れる美華夏を必死に止めようとするも、尋常ではない膂力で俺を引きはがそうとする。
俺に掴まれたまま本棚にぶつかり、棚から本やペンが落ちてくる。
――皮肉なことに、美華夏が暴れているお陰で俺は冷静で居られた。
＃奏介
「落ち着け――美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あっ、ぐ、うあっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
美華夏の手に握られたペンが、俺の左手に突き刺さった。
＃美華夏
「フゥ――ッ！！」
＃奏介
「ぐ……うっ！」
掌に激痛が奔る。痛みを堪え、美華夏の手を掴む。この手は絶対に放すわけにはいかなかった。
＃奏介
「ッ――目を醒ませ、美華夏ッ！！」
＃美華夏
「あああっ！！」
＃奏介
「ぐあっ！！」
刺さったペンが<捻<ヒネ>られ、肉が<捩<ネジ>れる。
あまりの痛みに、美華夏を拘束する力が緩んだ。
＃美華夏
「フウッ――！！」
美華夏が俺に馬乗りになる。
美華夏の手が、俺の首にかかる――
＃奏介
「グッ……」
――息が詰まる。
美華夏の腕を除けようとして、彼女の表情に気が付く。
＃美華夏
「ぐ……うっ……」
――涙を流していた。
俺の首を渾身の力で絞め付けながら、瞳だけは正気の、いつもの美華夏の眼だった。
ごめんなさいと、目だけで彼女は謝ってくる。
それを見てしまうと――突き飛ばしてまで拘束を逃れようとする気力が喪われていく。
全く――これが《リフ＝ラフ》の力なのか。
意識が霞む。
俺の身に《リフ＝ラフ》の効果は顕れにくいと云われても、ここで気を緩めてしまえば操られ――今度こそ大切な人を殺してしまう羽目にもなりかねない。
＃美華夏
「そう……すけっ……」
美華夏の口から俺の名前が洩れる。
――そうだ。
俺は殺される訳にはいかない。
美華夏に――俺を殺させる訳にはいかない。
＃奏介
「美華夏ッ……」
＃美華夏
「あ……ああっ……」
言葉にならない声。
緩まない力。
霞む意識。
＃逢禅寺
「フハハッ！！　それでいいっ！！」
逢禅寺の高笑いが響く。
――視界の端で、護堂が動くのが見えた。
＃護堂
「ハアッ――！！」
＃逢禅寺
「ヌッ――！？」
＃逢禅寺
「ムウッ――護堂ッ！！」
＃護堂
「――油断しましたな」
その瞬間、頭を締め付けられるような感覚が消えた。
＃美華夏
「あ……っ」
美華夏の指が緩む。
＃奏介
「美華夏ッ――」
気を失い、倒れ込んでくる美華夏の身体を抱き留める。
＃美華夏
「はっ……はあっ……」
――大丈夫だ。
俺も、――美華夏も。
《リフ＝ラフ》を叩き落とした護堂を見る。
憤怒の表情を浮かべる逢禅寺と対峙していた。
＃逢禅寺
「護堂……貴様ッ！！」
逢禅寺が長い刀を抜く。
＃護堂
「……<決<ケ><着<リ>をつけましょう――大佐殿」
護堂も刀を構え、静かに声を発する。
＃逢禅寺
「――おもしろい」
緊迫が部屋を支配する。
動くことが躊躇われるような、張り詰めた空気。
何か動いてしまえば、それが全ての引金となってしまいそうな気がした。
呼吸すら満足に出来ない空間。
＃護堂
「いざ――参る」
＃逢禅寺
「来い――護堂伍長」
相交わした言葉と共に――ふたりは一気に間合いを詰めた。
＃護堂
「ハアッ！！」
＃逢禅寺
「フンッ！！」
＃護堂
「ぐぅ……ッ！？」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「クッ！！」
＃逢禅寺
「この儂に立ち向かおうなど、百年早いわっ！！」
＃護堂
「ぐ……っ！！」
＃逢禅寺
「沈めっ！　護堂ッ！！」
＃護堂
「何のッ！！」
＃逢禅寺
「ちいっ！！」
――俺如きの理解の範疇を超えた剣戟だった。
刃は身体に触れることなく、<悉<コトゴト>く刃で弾かれ、白い火花を散らす。
＃逢禅寺
「<洒落臭<シャラクサ>いわっ！！」
＃護堂
「むうっ！！」
大上段からの一撃を支えかね、護堂が膝を付く。
＃奏介
「クッ――！？」
何とか出来ないものか。
――ベルトに、葵が使っていた銃を挟んでいた。
反射的に銃を抜き、背中を向けている逢禅寺に標準を合わせる。
＃久遠
「――おやめなさい、奏介」
＃久遠
「貴方の腕では――当たらない」
＃奏介
「やってみなきゃ――判らねぇだろ」
＃久遠
「――護堂もそのような決着を望まないでしょう」
久遠はふたりの剣舞を見つめながら言う。
＃奏介
「……やけに彼奴の肩を持つんだな」
＃久遠
「当然です。私は彼を信頼していますから」
＃奏介
「――お前を攫いに来たのにか？」
＃久遠
「ええ――だからこそ、です」
――その信頼関係はよく解らない。
だが――
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様<何<ナニ><故<ユエ>儂の計画を邪魔するかっ！」
＃護堂
「――知れた事。貴方の野望は何時か国を滅ぼす」
＃逢禅寺
「我が大望を理解出来ぬ者の分際で知った風な口を利くな！我こそは真にこの国の行く末を案じ、国内の情勢を統制する事こそ最善と考えたまでっ！」
＃逢禅寺
「その為には闇雲に大陸へ攻め入る前に充分な準備を進めねばならぬ。我が役割は国内思想の統一を計り、国民全体を動員出来る体制の構築であるっ！！」
＃逢禅寺
「その為の《清鳳会》であり、その為の《リフ＝ラフ》であるッ！！　貴様等大儀を理解できぬ凡人には解らぬであろうがなッ！！」
＃護堂
「――言いたい事はそれだけですかな？」
逢禅寺の長口上を、護堂は聞き流したかのようににやりと嗤う。
＃逢禅寺
「貴様ッ――」
＃護堂
「――大佐殿の仰る事は人の心を無視した物言いであります。人心の掌握を機械に頼るなど――」
＃逢禅寺
「小娘の詭弁に惑わされたか護堂ッ！　《リフ＝ラフ》を作り上げたのは其処の御巫であろうにっ！！」
＃久遠
「――私はただ、求めに応じて制作しただけ。何に利用するかなど――興味はありません」
＃逢禅寺
「貴様程の才知の持ち主で、使用意図が解らぬ筈がなかろうッ！！」
＃久遠
「――下らない事に使うであろうとは理解していました」
＃逢禅寺
「貴様ッ――！！」
＃逢禅寺
「ぬうっ！？」
＃護堂
「――貴方の相手は自分です、大佐殿」
逢禅寺の刃を弾き、護堂が静かに言う。
＃逢禅寺
「生意気なッ！！」
＃逢禅寺
「甘いわっ！！」
＃護堂
「むうッ――！！」
＃逢禅寺
「どうしたぁ！　動きが鈍くなったようだな護堂！」
＃護堂
「まだまだっ――！！」
逢禅寺と対等に渡り合っているものの、明らかに護堂の攻撃が少ない。
＃奏介
「左腕――か？」
葵に刺された腕が充分に使えていないのだろう。ほとんど片手で刀を振るっている。
――あれでは満足に戦えまい。
＃久遠
「――あの程度の怪我如きで護堂が遅れを取るなど有り得ません。それに――」
久遠は俺が握っていた拳銃に手を掛け、ゆっくりと下に向けさせた。
＃久遠
「まだ人を殺していない奏介が手を汚す必要はありません」
＃奏介
「俺は――」
＃久遠
「これは――彼らの闘いです」
久遠は護堂から視線を逸らすことなく頷いた。
＃逢禅寺
「ふんぬっ！！」
＃護堂
「ふっ――！！」
逢禅寺が薙ぎ払い、護堂が転がって避ける。
逢禅寺の刃に煽られた燭台が床に倒れた。
＃逢禅寺
「おのれっ、小賢しいっ！！」
＃護堂
「く――っ！！」
二度、三度、ふたりは刃を交わらせる。
護堂は窓際まで後退していた。
苦悶の表情が俺たちにもはっきりと見えた。
＃逢禅寺
「無様だな――護堂よ」
逢禅寺がせせら嗤う。
＃護堂
「なァに――これからですよ、大佐」
＃逢禅寺
「猪口才な――ッ！！」
逢禅寺が大きく踏み込み、逆袈裟に切り上げてくる。
＃護堂
「ムッ――！？」
護堂が避けるが、僅かに遅い。
＃逢禅寺
「ハァッ！！」
＃護堂
「グゥ――ッ！？」
血飛沫が舞い散る。
＃奏介
「――ッ！？」
＃久遠
「――護堂ッ！！」
――久遠の声は、悲鳴と云うよりもむしろ指示に近いものだった。
＃逢禅寺
「終わりだッ――護堂ッ！！」
勝利を確信した逢禅寺が袈裟斬りに刀を振り下ろしてくる。
＃護堂
「フッ――」
＃逢禅寺
「ムウッ――！？」
訝しむ逢禅寺に護堂が身体をぶつける。
＃逢禅寺
「無駄よッ――！！」
体勢を崩しつつも振り下ろした刃は、護堂の肩口で止まる。
＃護堂
「――久遠」
一瞬だけ、護堂が久遠の方を見た。
＃久遠
「――ッ！？」
久遠が息を呑む。
＃護堂
「ハアッ！！」
護堂が刀を放し、逢禅寺の身体を掴んだ。
＃逢禅寺
「ムッ――！？」
振り払おうとする逢禅寺をよそに、護堂は右手一本で逢禅寺の身体を宙に舞わせた。
その先は――大東京市を見渡せる巨大な硝子窓。
＃護堂
「――盆にはまだ早いですが、共に死出の旅へ参りましょう――大佐殿」
＃逢禅寺
「護堂ッ！！　貴様ッ！？」
＃逢禅寺
「護堂ッ――！！」
＃久遠
「護堂ッ――！！」
――窓の外へと消えていった。
＃久遠
「護堂ッ！！」
すぐさま久遠が窓際へ駆け寄る。
すぐ外の内堀から水音が響いてきた。
闘いの間に床へ倒れた燭台から火が燃え広がり、辺りを赤く炎で染め上げる。
絨毯にまで燃え移った炎が久遠の姿を一瞬覆い隠す。
＃奏介
「――久遠ッ！！」
俺は未だ意識を失ったままの美華夏の身体を抱きかかえながら久遠に呼びかける。
＃奏介
「久遠、逃げるぞっ！！」
窓の外を見下ろしていた久遠が振り返る。
＃久遠
「――奏介は先に行ってください」
＃奏介
「久遠――？」
＃久遠
「私にはまだやらねばならない事があります」
その微笑みに、俺は一瞬言葉を掛けるのを忘れた。
＃久遠
「――罪は罪。私は償わねばなりません。この争いで命を落とした全ての者に、この争いに運命を翻弄され、世界を狂わされた全ての者に――」
久遠が割れた硝子窓の淵へ立つ。
＃久遠
「ですから――」
＃奏介
「やめろ――久遠ッ！！」
飛び出そうとしたところで。
――炎が、久遠の姿を覆い隠した。
