翌日、俺は久遠に案内されるまま、九段下の内堀沿いへやってきた。
夏の暑い空気が堀に湛えられた水で冷やされ、心地よい風が吹いてきている。
＃久遠
「――あそこに見えるのが、《逢禅寺商会》のビルディングです」
久遠が軍人会館の隣に<聳<ソビ>える建物を指す。
＃奏介
「……でけえな」
四階建ての軍人会館が小さく見える。十階――いやそれどころではない高さだ。
＃久遠
「あそこに逢禅寺清正が――《リフ＝ラフ》があります」
＃奏介
「……どうやって侵入するつもりだ？」
遠目からでも、ビルの入口付近には人影が多い。軍人会館の方には憲兵の姿まで見える。
＃久遠
「正面から堂々と――と言う訳にはいかないでしょうね」
久遠はビルに背を向け、靖国神社の方向へ歩き出した。
＃久遠
「――付いてきてください、奏介。抜け道を通ることにしましょう」
神社の裏手、坂と民家が密集している路地へ久遠は入っていく。
＃奏介
「なんだってこんな処へ……」
無論、逢禅寺のビルとは全く反対方向だ。
＃久遠
「――東京の地下には、幾本もの地下道路が張り巡らされています。これから向かうのは、そう云った地下通路の一本です」
＃久遠
「戸山の近衛騎兵連隊から道沿いに、皇居北の丸の近衛師団までを結んでいます。緊急時に速やかに移動できるよう、各所に通用口も設けられています」
＃久遠
「ここも――そんな非常口のひとつです」
久遠はそう云うと、道端にあるマンホールの蓋の前で立ち止まった。
＃久遠
「開けてください、奏介」
＃奏介
「これを？」
なんの変哲もない下水の蓋だ。訝しみながらも蓋の淵に指をかけ、持ち上げる。
暗い縦坑が口を開いていた。
＃奏介
「ここが……？」
＃久遠
「さあ――参りましょう」
久遠は躊躇なく地下へ降りていこうとする。
＃奏介
「おい――せめて俺が先に――」
中に何があるのか解らないのだ。
久遠を先行させるよりも、まず俺が入って安全を確認した方がいい。
＃久遠
「……ダメです」
縦穴の縁に足をかけ、久遠は言う。
＃久遠
「私がスカートを穿いていますから」
それだけ呟くと、久遠はさっさと中へ降りて行ってしまった。
＃奏介
「――やれやれ」
呆れた溜息をひとつ吐き、俺も久遠に続いて地下へ降りた。
――一面漆黒の闇だった。
真夏の筈なのに、空気はひんやりと冷たく、下手をすれば肌寒くも感じてしまう。
此処が地下だからだろうか――
袖を引かれる。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……何も見えやしねえぞ」
そう言った途端――
＃奏介
「うおっ！？」
＃久遠
「――懐中電灯を持ってきています」
＃奏介
「だったらすぐに使えよ……」
何度も点滅を繰り返させる久遠に呆れつつ洩らす。
＃久遠
「こちらです、奏介」
久遠が灯りを地下道の奥へ向ける。
コンクリの白い壁。
床もコンクリで固められているのか、歩く度にかつかつと靴音が響いた。
＃久遠
「この地下道路は、緊急時には戦車も走れるよう設計されています。二・二六事件の際も、降雪のため動けなかった部隊がこの通路を使ったとか」
懐中電灯の光が揺れる。
＃久遠
「軍人会館とも繋がっているので戒厳司令部が置かれたのも納得できますね」
＃奏介
「……此処で誰かと鉢合わせする事はないのか？」
＃久遠
「ほとんど有り得ないでしょう。軍内部でも一部の者しか知りませんし、入口も厳重に封鎖されています」
＃久遠
「――私たちが入ってきたマンホールのように忘れられた処も多くあるようですが」
＃奏介
「……案外<杜撰<ズサン>なんだな」
＃久遠
「軍内部の粛正や異動などで知る者も少なくなっているのでしょう」
久遠は話をしながら前へ進む。
＃久遠
「逢禅寺のビルディングはこの地下道路の側道を封鎖して地下室として利用しています。余り人目に触れるわけにはいかない物等を保管しているようです」
＃久遠
「そこからは直通のエレベータが最上階の社長室まで延びています。非常用の経路として、商会の人間にすら教えていないようですね」
＃奏介
「……久遠は何故そんな事まで知っているんだ？」
＃久遠
「――内通者が居たからです。……さあ、着きましたよ」
久遠は会話を切り上げるかのように、懐中電灯で途の先を指し示した。
測道へ行く通路だろうか、コンクリの壁ではなく、木の板でふさがれている一角があった。
よく見るとそこは扉になっているようで、申し訳程度に小さな取っ手が付いていた。
＃久遠
「――行きましょう」
躊躇なく久遠が取っ手に手を掛ける。鍵が掛かっていると云う事もなく、すんなりと扉が開いた。
――中は雑然とした、正に倉庫と呼ぶに相応しい空間だった。
大きな木箱がいくつも積み重ねられ、木材や鉄骨などまで転がっている。
＃奏介
「……唯の資材置場だな」
＃久遠
「表に出せないような物を保管しているようですね。他国から密輸した武器弾薬、違法薬物、その他色々、個人経営の商社には不釣り合いな物ばかりですね」
＃奏介
「……軍と繋がっているからそう云う物も手に入れられるのか？」
＃久遠
「そうでしょうね。彼は国の為と言いながら、私腹を肥やす事に熱中しているようです。――彼自身では気付いていないようですが」
＃久遠
「或いは――気付いていても止められないのか……」
＃奏介
「――連中の思惑なんざ俺には関係ねえ。俺はただ、奴らがしでかした莫迦な事を終わらせたいだけだ」
＃久遠
「……そうですね」
頷きながら久遠は倉庫の一角へ歩いていく。
俺も足元に気をつけながら彼女へ付いていった。
＃久遠
「――こちらのエレベータから社長室へ上がる事が出来ます」
＃奏介
「大丈夫なんだろうな？　途中の階で誰かが入ってくるとか――」
＃久遠
「奏介は心配性ですね。直通ですから此処と社長室、あと一階以外には止まりません」
＃久遠
「それに逢禅寺と一部の側近しか使えませんから、出会う確率は極めて低いと云えます。むしろ階段の方が危険でしょうね」
慣れた手つきで久遠はエレベータの操作盤を弄る。
＃奏介
「内通者に聞いたとは云え――詳し過ぎねえか？」
久遠の手が止まった。
＃久遠
「――一時期、この建物に幽閉されていましたから。……正直、あまりいい思い出はありません」
振り返った久遠の表情は少し哀しげで――俺はそれ以上訊くのを躊躇った。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「――来ました」
久遠の言葉の後、軽い振動と共にエレベータの扉が開いた。
＃久遠
「ここを上がれば社長室です。――逢禅寺が留守である事を祈りましょう」
俺は無言で頷きを返し、エレベータの狭い箱に乗り込んだ。
エレベータから出ると、小綺麗な廊下に出た。此処が最上階なのだろう、人影は全くなかった。
＃久遠
「こちらです」
久遠の先導で廊下を進む。分厚い絨毯に靴が沈み込む。
行く手に大きな扉がある。
＃奏介
「――悪趣味だな」
扉に掘られた紋章のような物を見て感想を洩らす。
＃久遠
「――誰も居ないようです」
その扉に耳を押しつけて中の様子を窺っていた久遠は、そう言うとゆっくりと扉を開けた。
きしみ音もたてず、静かに扉が開いていく。
そこは――社長室と云うよりも、何か会議室のようなだだっ広さの部屋だった。
大きな机がひとつ、左右の壁に本棚が並んでいる。
そして、正面は一面の硝子張りで、闇に沈んでいる街が一望できた。
地下を異動していた為に全く気付かなかったが、既に夜は更けていた。
当然の事ながら誰も居ない。
＃久遠
「――奏介」
室内を呆けたように見回していた俺に久遠が声を掛けてくる。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の本体か、製作資料を探してください」
既に久遠は本棚の方へ向かっている。
＃奏介
「どんなモンだ？」
＃久遠
「製作資料はファイルケース――書類綴じに纏められている筈です。《リフ＝ラフ》は――見れば判ると思います」
＃奏介
「見れば判る、ったってな――」
＃久遠
「妙な物が見つかればそれです。具体的には――妙な形の拳銃と云えば判りやすいでしょうか」
＃奏介
「フン――」
拳銃のような形をしているのなら、本棚の中に仕舞う事は出来ないだろう。
だとしたら机か――
壇の上にある机へ歩み寄る。
部屋の広さと比較したら小さめに見えた机だが、近づいてみると畳数枚分はありそうな大きさだった。
こんな広くても、どうせ自分の前の一角しか使わないだろうに。
しゃがみ込み、机の下を調べる。
引き出しがいくつかある。開けてみると万年筆や印鑑に混じって無骨な拳銃が仕舞われていた。
＃奏介
「こいつか――？」
久遠に拳銃を見せる。
＃久遠
「――それは普通の九四年式拳銃です。一昨年に採用された新式の拳銃ですね」
＃奏介
「……道理で見た事もない訳だ」
まあ――拳銃などそうそう見る機会などないのだが。
＃久遠
「他にある筈です。探してください」
＃奏介
「ああ」
拳銃を元の場所に戻し、他の引き出しを探る。
綴紐で括られた書類が入っていた。
捲って中を見てみるも、数字が沢山並んでいるばかりで意味も解らない。
＃奏介
「久遠、こいつは――？」
＃久遠
「……帳簿のようですね。恐らく表向きの、通常の取引を記したものでしょう。額面の大きさから見て不動産の取引でしょうか」
近づいてきた久遠が書類を一目見てそう判断する。
＃奏介
「……今の俺たちには関係ねえな」
＃久遠
「そうですね」
書類を仕舞う。
＃奏介
「しかし……見当たらねえな」
他の引き出しも開けてみるが、それらしき物は見つからない。
＃久遠
「此処にないとしたら――っ！」
貌を上げた久遠の表情が固まった。
＃葵
「――捜し物は見つかったかしら？」
――その声に、俺は憎しみすら篭もった視線で振り返った。
＃葵
「こんな処までわざわざご苦労様ね」
口端を笑みの形に吊り上げて、葵が部屋の入口近くに立っていた。
＃奏介
「手前ェ……」
＃葵
「捜し物はこれかしら？」
人を小莫迦にした態度で葵は拳銃を抜く。
――確かに妙な形をした拳銃だった。
銃口はまるで<喇叭<ラッパ>のように大きく広がり、とても弾丸を発射できるようには見えない。
銃の後部も歪に角張り、計器のような物が付けられている。
＃久遠
「それは――人の心を壊す忌まわしい兵器です」
その久遠の言葉で――葵が持つ物が《リフ＝ラフ》と呼ばれる兵器であると云う事が解った。
あれが――俺を此処まで狂わせた機械。
＃逢禅寺
「――作り上げたのはお前であろう、御巫よ」
――葵の背後から威厳に満ちた低い声が響いてきた。
あの男だ。
《清鳳会》の事務所で会ったボス――
＃久遠
「私に作るよう強制したのは貴方です、逢禅寺清正」
久遠は物怖じする事なく巨漢の男――逢禅寺に向けて声を放つ。
＃逢禅寺
「ふっ――製作を命じた時、貴様は乗り気であったと聞いているぞ？　貴様も嬉しかったのだろう、自らの知識が試せる場を設けられて」
＃久遠
「――私は其処まで悪趣味ではありません」
＃逢禅寺
「フン――兵器とは<須<スベカラ>く人を破壊するものだ。そのような物を命令されたからとて作る事を躊躇わぬ貴様も、充分悪趣味ではないのか？」
＃久遠
「貴方が命令違反を赦す程度量が広ければ、私も断っていたでしょうね」
＃逢禅寺
「詭弁を弄するなよ小娘がッ！！　我が組織を内部より崩壊せしめようとした件、儂は赦した訳ではないっ！！」
＃久遠
「――赦された覚えもありません。――もっとも、赦して貰う必要など毛頭ありませんが」
逢禅寺に真っ向から勝負を挑む久遠。
決して負けていない。むしろ激昂しかけている逢禅寺の方が追いつめられているのか。
――とは云え、口勝負で勝った処でこの場では何の意味もないのだが。
単に逢禅寺を怒らせて終わり、と云う事態にもなりかねない。
＃逢禅寺
「……貴様等如きに我が大望は解るまい！　これさえあれば――大陸各都市に向け《リフ＝ラフ》の音を広めれば、街は大混乱に陥るだろう――」
＃逢禅寺
「住民に殺し合いをさせ、その後に我が大日本帝国軍が侵攻すれば――易々と都市を陥落できると云うもの」
＃逢禅寺
「――幸いにして先達ての実験でシナ人にも効果がある事は判明しておるからのう」
――一瞬、璃宝の事が脳裏をよぎった。
＃逢禅寺
「《リフ＝ラフ》の効果を疑う者がおったのでな、デモンストレーション、と云う奴だよ」
＃奏介
「手前等ッ――！！」
＃久遠
「奏介ッ！！」
我を忘れて駆け出そうとした俺を、久遠の鋭い声が押しとどめる。
＃久遠
「――落ち着いてください。迂闊に動いては――」
＃奏介
「――ああ」
拳銃――いや、《リフ＝ラフ》をこちらへ向けている葵を睨み付けつつ、俺は口唇を噛み締める。
＃葵
「あら――かかってこないのかしら？　情けない男」
＃奏介
「――五月蠅え」
――糞ッ。
＃久遠
「――貴方の計画は実行不可能です、逢禅寺清正」
俺を落ち着かせる為か、久遠は言葉を続ける。
＃久遠
「《リフ＝ラフ》の音色を不特定多数に聴かせるには、現在の通信設備では不可能です。不可聴域の音をラジオの周波数で流す事は出来ません」
＃逢禅寺
「フン、それしきの事――改良を重ねればいいまでよ」
＃久遠
「もう――私は関わりません」
＃逢禅寺
「ハハッ――構わぬよ。既に我々は、貴様の手を借りずとも《リフ＝ラフ》程度の物を作れる技量を有しておるのだよ」
＃逢禅寺
「我が国の科学力を舐めるな、御巫久遠ッ！！」
逢禅寺の言葉に対して、久遠は――薄く笑っていた。
＃久遠
「――ならば《リフ＝ラフ》の欠陥もご存じでしょうね」
＃逢禅寺
「――どうせ瑣末な問題であろう。電力消費が激しい事などすぐに解決出来る」
＃久遠
「そう思うのでしたら――ご随意に」
＃葵
「――そうさせて貰いましょうか」
それまで黙っていた葵が一歩進み出て《リフ＝ラフ》を前にかざした。
＃奏介
「――ッ」
あの悪夢が甦る。
見知らぬ芸妓を襲い、綾音を殺したあの忌まわしい記憶。
＃葵
「ふたりで殺し合いなさい――お莫迦さんたち」
――周囲の音が消えた。
