＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の目の前に立ちふさがった。
＃逢禅寺
「むっ……？」
＃久遠
「彼は私が利用し、手駒として扱っていただけの人間です。彼を撃つのなら――私を撃ちなさい」
＃逢禅寺
「……その手には乗らぬぞ御巫久遠。貴様にはまだ利用価値があるのだからな、殺す訳にはいかぬ」
＃久遠
「――先程は私の手を借りないと仰ったではありませんか」
＃逢禅寺
「それは貴様が反乱分子の核であるからだ。貴様に呼応する他の連中を遠ざけ、幽閉して御国の為に働いて貰う」
＃逢禅寺
「だが――其処の小僧は必要ない。我等の崇高な使命を理解せず、御国の為にその身を捧げようともせぬ非国民は生きている価値もない」
＃久遠
「――貴方の思想は歪んでいます」
久遠が一歩前へ進む。
＃逢禅寺
「――貴様の思考程ではない」
逢禅寺の腕が久遠を突き飛ばした。
＃久遠
「――っ」
＃奏介
「――っぐ！？」
俺の上に久遠が覆い被さってきた。
腹の痛みを堪えながら彼女の軽い身体を受け止める。
＃逢禅寺
「退けい御巫。退かぬのならば貴様も纏めて葬ってくれるぞ」
＃久遠
「――構いません」
久遠が俺の右手を握り締めてきた。
掌に硬く冷たい感触。
久遠は俺の眼を見ていた。
＃久遠
「私は奏介とならば、共に地獄まで参りましょう」
＃逢禅寺
「ならば――死ねっ！！」
＃逢禅寺
「ば……莫迦な……」
逢禅寺の手から銃が落ちる。
――俺は、引金を引いた姿勢のまま固まっていた。
右手には久遠が俺に握らせた小さな拳銃。
ふたつある銃口の上の方から硝煙が棚引いていた。
＃逢禅寺
「こ……この、儂……が……」
逢禅寺が仰向けに倒れた。
＃久遠
「――奏介」
久遠は俺の指に手を掛け、銃から引きはがしていく。
＃奏介
「ぐっ……」
――今更ながら、俺は。
＃奏介
「俺が……撃ったのか……？」
＃久遠
「奏介に銃を持たせ、撃たせたのは私です。……この場はこうするしかありませんでした」
＃奏介
「――ああ、解ってる……」
久遠が拳銃をしまい、俺は漸く全身の力を抜いた。
それと共に、腹の痛みもぶり返してくる。
＃奏介
「……っ……」
＃久遠
「申し訳ありません、奏介」
久遠がハンカチを俺の腹に押し当てる。
＃奏介
「ぐ……」
みるみるうちに白い布が赤く染まっていく。
＃久遠
「銃弾は体内に残っているようですね。早く何処かで治療しなくては――」
と、久遠が貌を上げた。
＃久遠
「――煙が……」
すぐに俺にも解った。何処からか煙が洩れてきている。
壁際に並んでいた本棚が倒れ、奥から洩れてきているようだ。
＃護堂
「久遠っ！！」
その煙の中からマスターが転がり出てきた。
＃久遠
「――護堂、奏介を頼みます」
慣れた様子で久遠が指示を出す。
＃奏介
「マスター……あんた、何者だ……？」
＃護堂
「――喋るな、傷に障る」
マスターは軽々と俺を背負い上げた。
＃久遠
「護堂、彼女は――」
＃護堂
「……邪魔が入って取り逃がした。逃げる際書類に火を付けられた――」
＃久遠
「――そうですか」
＃護堂
「――地下を通って脱出する」
＃久遠
「解りました」
久遠は垂れ下がる俺の手を掴んで頷いた。
