＃奏介
「グッ――」
急激に意識が遠のく。
この感覚は――あの夜と同じ――
眩暈がする。
吐き気がする。
頭が痛む。
床に膝を付く。
嗤う葵の姿が見えた。
――糞ッ。
赦せねえ。
此奴だけは、絶対に――
＃久遠
「うっ――」
呻き声を上げる。
此奴が――俺の全てを狂わせた――
殺さねえと――
――俺が、元に戻れない。
＃久遠
「く……ううっ……」
――もう誰であれ構わない。
此奴を殺さねえと――
＃葵
「あはははっ！！　もっとおやりなさいな！　殺し合いなさいっ！！」
狂ったような葵の声が響く。
――糞ッ。
これだけ首を絞めてやっているのに、まだ嗤えるのかよ――
＃久遠
「っ――そ、奏介っ……」
首筋に細い指が触れる。
こんな極限状態――やられる前にやれと云うのは当然か――
＃久遠
「か……はっ……」
＃奏介
「ぐあっ！？」
脇腹に激しい痛み。
その拍子に、頭の中に蟠っていた違和感が消えた。
そして、自分が久遠の首を絞めていた事に気付く。
＃奏介
「く――久遠ッ！？」
＃久遠
「こほ……けほっ……」
＃護堂
「久遠っ！！」
――どこから現れたのか。
その声は――マスターのものだった。
見たこともない服装で、咳き込む久遠の側で膝を付く。
＃久遠
「ご……護堂……」
＃葵
「ちっ――！！」
葵の舌打ちと共に、頭の中を覆っていた不快感が消えていく。
《リフ＝ラフ》の効果が消えたのか――？
＃葵
「何故此処に貴様がいる！　――護堂弦一郎！！」
葵が叫びながら、本物の拳銃を抜いた。
＃護堂
「ムッ――！？」
久遠の方を向いていたマスター――護堂が振り返る。
＃葵
「死ねやぁーっ！！」
＃護堂
「ぐあっ！！」
葵が放った銃弾が、次々と護堂の身体に吸い込まれていく。
＃久遠
「護堂っ！！」
庇われた久遠の悲鳴に近い絶叫。
＃護堂
「く……久遠……無事か」
血塗れの護堂が久遠の肩に手を掛ける。
＃護堂
「済まない……久遠、もう……護ってやれそうに……ない」
＃葵
「黙れっ！！」
＃久遠
「あ――」
頭を撃ち抜かれた護堂が、ゆっくりと斃れる。
＃葵
「――フン、小娘などにかまけているから――」
さも小莫迦にした葵の言い種に、久遠が貌を上げる。
その表情は既にいつもの久遠に戻っていた。
＃久遠
「――貴女には解らないでしょうね。彼の想いと云うものが」
＃葵
「――解りたくもないわね」
葵は吐き捨てるように言うと、久遠の額に銃口を押しつける。
＃葵
「――あんたもすぐに後を追わせてあげる」
＃逢禅寺
「――待て」
逢禅寺が葵を止める。
＃逢禅寺
「御巫にはまだ利用価値がある。殺すな」
＃葵
「しかし――この娘は危険です。今処分してしまわないと――」
＃逢禅寺
「所詮小娘、取り巻きがおらねば何も出来まい」
逢禅寺は葵から取り上げた拳銃を俺に向けてきた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「見所があると感じたのだが――残念だよ」
＃久遠
「――お待ちなさい」
久遠が俺の前に割って入ってきた。
＃久遠
「貴方たちに協力します。ですから彼は――」
＃葵
「今更命乞いかい？　調子のいい事言ってるんじゃないわよ？」
＃逢禅寺
「まあ待て相馬」
久遠の頬を張った葵を止める逢禅寺。
＃逢禅寺
「御巫よ、我々に絶対服従すると誓うのならば、この若者の命を助けてやらなくもないぞ」
＃久遠
「――っ」
久遠が口唇を噛む。
それは、俺が初めて見た、彼女の逡巡の表情だった。
＃逢禅寺
「貴様は<賢<サカ>しいからな、首輪を付けておかねばならん。誓えないのなら――」
逢禅寺が拳銃の撃鉄を起こす。
＃久遠
「――解りました。貴方たちに……従います」
＃奏介
「おい、久遠――！？」
＃久遠
「……今はこうするしかありません」
苦渋の決断だったのだろう、久遠はずっと唇を噛み続けている。
＃逢禅寺
「――よかろう。ハッハッハッ……」
勝ち誇ったような逢禅寺の高笑い。
俺はそれが、無性に悔しかった。
とは云え、今の俺にはどうする事も出来なかった。
＃逢禅寺
「――近々新宿の陸軍軍医学校に、防疫研究室が設立される。貴様は生物学にも長けていた筈」
＃逢禅寺
「御巫よ、貴様は其処で御国の為となる研究に従事するのだ」
＃久遠
「……わかりました」
久遠は頷き――
――俺は、その場で逢禅寺の部下らしき連中に拘束された。
