＃奏介
「――ッ！！」
――転がり込んだ部屋は、最初展望室か何かだと思った。
壁の一面が硝子張りになっており、東京の夜景が見渡せる。
＃逢禅寺
「――騒々しいな」
いつか聞き覚えのある声に、俺は貌を上げた。
＃奏介
「――ッ」
＃逢禅寺
「――小僧か」
隻眼の大男が、正面で仁王立ちをしていた。
＃奏介
「――あんたは《清鳳会》のボスだったはずだ」
綾音を庇うように前に立ち、大男を睨み据える。
＃逢禅寺
「はっ――知らんな」
男は口許を歪める。
＃逢禅寺
「例えそうであろうとも――この場で、不法侵入者の君たちに言う義理などないと思うがね」
＃奏介
「クッ――」
奴の言う通りだ。
何とか《リフ＝ラフ》とやらの証拠などをつかもうと思ったのだが、見つかってしまえば俺たちに申し開きが出来よう筈もない。
＃綾音
「――貴方のお名前をお聞かせ下さい」
綾音が俺の隣に並ぶ。
＃奏介
「綾音……？」
＃逢禅寺
「……侵入者の小娘如きに名乗るつもりはない」
＃綾音
「――貴方がその程度の小物とも思えませんが」
綾音は軽く微笑む。
＃逢禅寺
「――小娘の分際で儂を挑発するか」
杖で床を叩く。
綾音の手が俺の腕を掴んできた。
――震えている。
＃綾音
「《逢禅寺商会》の会長――逢禅寺清正氏でよろしいですか？」
＃逢禅寺
「――ハッ、知っているのならばわざわざ訊ねる事もあるまいて」
＃綾音
「貴方から名乗って欲しかったのですが――いいでしょう」
気丈に綾音は姿勢を正す。
俺の腕を掴む手から震えは抜けない。
――駄目だ。
これ以上、綾音に辛い思いをさせてはいけない。
＃奏介
「――あんたに訊きたい事がある」
綾音を後ろ手に庇い、俺はボス――逢禅寺と対峙する。
＃綾音
「奏介……」
＃逢禅寺
「ふむ――」
逢禅寺は余裕を崩す事なく、泰然と構えている。
＃奏介
「《リフ＝ラフ》の在処、そして《連続狂人殺傷事件》に関するあんたの企み――その他諸々」
＃逢禅寺
「――訊かれて素直に答えると思っているのかね？」
＃奏介
「……それがあんたの答えか」
＃逢禅寺
「いや――教えてやるとも。《リフ＝ラフ》は――ここにある」
逢禅寺が<袂<タモト>から奇妙な形の銃を取りだした。
＃奏介
「それが……《リフ＝ラフ》……」
――俺を狂わせ、日の当たらない世界へ追いやった悪魔の機械。
＃逢禅寺
「《連続狂人殺傷事件》などは、単なる実験に過ぎん。この偉大なる帝国の、更なる発展への礎となる尊い犠牲――」
＃奏介
「<巫<フ><山<ザ><戯<ケ>るなッ！！　それで――どれだけの人間が巻き込まれたと思ってる！！」
＃逢禅寺
「欧米との戦争になれば、更に多くの犠牲が出るだろう。被害を最小に食い止める為には、国民一丸となって外敵へと立ち向かわねばならん」
＃逢禅寺
「謂わば体制を一元化する為の素晴らしき――神が創りたもうた装置なのだよ、《リフ＝ラフ》とは」
＃久遠
「――私は神などと云う曖昧な存在ではありません」
――背中から声がした。
＃綾音
「久遠ちゃんっ！？」
＃久遠
「――遅れました、奏介」
＃奏介
「久遠――」
――正直、助かった。
＃久遠
「伝言は通じたようですね。この男こそ――全ての元兇です」
＃逢禅寺
「貴様に言われたくはないな御巫久遠。我が組織を簒奪し、私利に使った罪――赦してはおけぬ」
＃久遠
「私欲に走ったのは貴方です逢禅寺清正。国の為と大義名分を掲げながら、軍を私的に利用し、逆らう物は社会的に抹殺して財を成した」
＃逢禅寺
「国を良くする為には資金が必要なのだ！！　貴様のような小娘には解るまい！！」
＃久遠
「貴方のなさっている事はいずれ国を滅ぼします。開戦のための富国策など――」
＃逢禅寺
「黙れっ！！」
＃久遠
「でも――もしかしたら五十年も経てば間違っていなかったと評価されるかもしれませんね。敗戦後の復興さえ順調に進めば――ですけれど」
＃逢禅寺
「この非国民がっ！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を久遠に向ける。
＃久遠
「――私は何者にも属しません。国家にも――無論個人にも。私は御巫久遠、それ以外の何者でもありません」
＃久遠
「私に――そのような《リ<フ＝ラ<ツマラナイモノ>フ》は効きません」
＃逢禅寺
「クッ――！！」
逢禅寺が《リフ＝ラフ》を投げ捨てる。
久遠はそれを拾い――手に掲げる。
＃久遠
「――《リフ＝ラフ》とは、《繰り返し苛立ちを与えるもの》です。ですが同時に《つまらないもの》と云う意味も持つのです」
＃久遠
「本当に――つまらないものを作ってしまいました」
まるで縺れた糸を一瞬で解きほぐすように――
久遠が持っていた《リフ＝ラフ》はばらばらに、原型を留めぬ程に砕け散ってしまった。
＃久遠
「人を操る事など――機械に頼らずとも簡単な事ですから」
＃逢禅寺
「きっ――貴様っ……」
＃綾音
「――自首してください」
綾音は静かに逢禅寺に対して声を掛けた。
＃綾音
「いくら国を思ってした事とはいえ、貴方の罪は大き過ぎます。でも――やり直す事は出来るはずです」
＃逢禅寺
「ククッ――小娘に諭されるとはな……フッ！！」
逢禅寺が脇差を抜いた。
＃奏介
「綾音ッ！！」
咄嗟に――俺は綾音の身体を抱いて横へ跳んだ。
＃綾音
「あうっ！？」
床に落ちた衝撃で綾音が声を挙げる。
――斬られてはいない。
＃逢禅寺
「生き恥を晒す事なぞ日本男児に出来ようかッ！　見るがいい！　我が最期をッ！！」
諸肌を脱いだ逢禅寺が刃先を自らの腹へ突き立てる。
＃逢禅寺
「ぐぬうぅっ――！！！」
綾音の視線を俺は掌で覆い隠した。
だが俺自身は、逢禅寺の最期を見届けていた。
何故死んだのか――
奴ほどの膂力なら、ここに居た者全てを切り伏せる事も容易かった筈だ。
だが彼は、敢えてそうせず、自らの命を絶った。
誇り――だろうか。
それとも、彼もまた誰かに操られていただけの人間だったのだろうか――
綾音が俺の手をそっと掴み、立ち上がる。
＃奏介
「……大丈夫か？」
＃綾音
「……うん」
少し赤く充血した目をぱちぱちと瞬き、綾音は漸く笑顔になった。
＃綾音
「帰ろっ、奏介。日常へ――」
