――最初、そこにあるモノが何なのか、全く解らなかった。
白い肉。
紅く腫れ上がった柔肌。
表面を汚す澱んだ液体。
微動だにしない、美華夏の肢体。
＃奏介
「美華夏……？」
＃葵
「――あらあら、案外保たなかったわね」
くすくすと葵が嗤う。
＃葵
「貞操観念が強い娘には見えないけれど……やっぱり大勢の男に<輪<マ><姦<ワ>されるのが堪えたのかしらね？」
＃奏介
「手前ェ――ッ！！」
＃葵
「うふふ――怒ってるのかしら？　怖いわねぇ……」
手綱を握っている有利さからか、葵は益々調子付いてくる。
＃奏介
「美華夏ッ！　美華夏ェッ！！」
＃葵
「――無駄よ」
葵はせせら嗤いながら美華夏の身体を抱え上げる。だらりと美華夏の腕が垂れ下がった。
＃葵
「――可哀想に、こんな男に引っかかっちゃった所為よ」
美華夏の身体が投げ出され、転がっている俺に覆い被さる。
――ある程度は覚悟していた。
――こうなる事も有り得ると考えてはいた。
だが――それなのに、重なった美華夏の肌は剰りにも冷たくて。
誰の物とも知れない精液まみれの貌。
白濁した瞳と――目が合った。
＃奏介
「あ……ああっ……」
俺の中で――何かが壊れた。
＃葵
「うふふ――大人しくなっちゃったわね」
葵の手が俺の頬を撫でてくる。
血が通っている温かな手。
もう美華夏には流れない血。
畜生――
＃葵
「貴方にはこの先もずっと役に立って貰わないといけないんだから……特に此処はね」
葵の手が股間を撫で回す。
無論、ぴくりとも反応しない。
＃葵
「あら……元気ないのね」
葵が耳元で囁く。目の前に白い<項<ウナジ>。
＃葵
「うぐっ……！？」
――気付けば、葵の肉に歯を突き立てていた。
じわじわと熱い血が漏れ出る。
＃葵
「うっ……ぐ、や、やめっ……！！」
葵の爪が貌を掻き毟る。熱い。
口から垂れるのは涎か、葵の血潮か。
＃葵
「う……あっ……！！」
――不味い。
そう思いながらも、口の中で何度も肉を咀嚼する。
＃葵
「ぐ……っ……」
その度に葵の身体がひくひくと蠢き、奥から新たな血液を湧き上がらせる。
――いつしか葵の身体も美華夏と同じように動かなくなった。
俺は何時までも葵の肉を口に含み、嘔吐が出そうになりながらも白い脂肪を啜っていた。
――もう、何が起こったのか解らない。
俺が最期に見たのは、首のない自分の身体と、それを見下ろしている刀を持った痩躯の男の姿だった。
