地下道路を走り、俺たちは炎を上げるビルから脱出した。
俺はすぐにマスターの知己が経営している病院へ連れ込まれ、撃たれた腹に残った銃弾の摘出手術を受けた。
幸い内臓に傷は付いていなかったらしく、俺は数日で退院する事が出来た。
その数日に様々な事があった。
相馬葵が逢禅寺清正殺害の容疑で手配されたと聞かされたときは耳を疑った。
マスターに尋ねても返答は何もなかった。
今は何もなかったようにカウンタの中でグラスを磨いている。
マスターが何者なのか非常に気にはなったが、今更訊ける筈もない。
連中と何らかの繋がりはあったのだろうが――
棒状に切られた野菜を盛った皿に手を伸ばし、セロリを囓る。
――苦みしか感じない。
＃久遠
「――奏介」
久遠が隣のスツールに腰を下ろした。
＃奏介
「ん……？」
＃久遠
「何か曲を弾いてください。この店は静か過ぎます」
＃奏介
「……弾けねえよ」
――そう。
此処へ戻ってきてから、俺は一度もピアノに触れていなかった。
とてもじゃないが、弾く気にはなれなかった。
歌手――璃宝もいない。
それに、人を殺してしまったという負い目もある。
その事が心に重くのし掛かっていた。
＃久遠
「――甘えてはいけません、奏介」
＃奏介
「俺が……甘えている？」
＃久遠
「――ええ。奏介は現状に甘え、前へ進むことを止めています」
＃奏介
「……五月蠅ぇ」
お説教はたくさんだ。
＃久遠
「奏介の甘えは赦される事ではありません。停滞は澱みを生み出します。理由が人の死であるなら猶更です」
＃久遠
「そうしなければ――成長できません」
久遠はカウンタに置かれていた皿から人参を取って口へ運んだ。
ぱりぱりと人参を囓る音が響く。
＃奏介
「……人参は嫌いじゃなかったのか？」
＃久遠
「嫌いとは言ってません。必要なかっただけです」
さしたる抵抗もなく、久遠は人参を食べ終える。
＃久遠
「普段は必要なくても――前へ進むには必要な時もあります。善い事も悪い事も合わせ持ち、前へ進んでいくのが人生です」
＃奏介
「フン――」
酒をあおる。
説教されるのは癪に障るが、恐らく久遠の言うとおりだろう。
＃久遠
「心配しなくても――私が付いています」
＃奏介
「……ありがとよ」
何が起ころうと、前へ進んで行かなくてはならない。
久遠がいれば少しは楽になれるだろうか。
彼女に踊らされているような気もするが、それでも俺は彼女に依存して生きていくしかないのかもしれない。
＃久遠
「……ピアノを弾いていただけますか？」
それは、久し振りに耳にした久遠の頼み事だった。
＃奏介
「――やれやれ」
そう頼まれてしまえば厭とは云えない。
ピアノの前に腰を下ろす。
まだ弾くのには抵抗があるものの、鍵盤に指を乗せる。
怖ず怖ずと指を動かす。
拙い音色が店内に流れる。
久遠は静かにピアノを聴いている。
――堪らなく、辛い。
＃久遠
「……哀しい音色ですね」
＃奏介
「……ピアノの所為だ」
＃久遠
「……そうですね」
久遠は頷き、そっと目を閉じた。
＃奏介
「満足は――できねえよな」
＃久遠
「……貴方の調べは哀しく、弱々しい――今の私も正にそんな気分です」
＃奏介
「……済まねえな」
＃久遠
「謝られる事ではありません。弱い事は決して罪ではありませんから」
＃久遠
「<極<ピ><め<ア><て<ニ><弱<ッ><い<シ><音<モ>の調べは――優しさの表れでもありますから」
＃奏介
「――そうだといいがな」
俺には何も解らない。
久遠にこの先導いて貰えるのならばそれでいい。
俺は――そうでもしないとこの先生きてはいけそうにないのだから。
