――あれからどれくらいの時間が経ったのだろうか。
俺と久遠は新宿にある軍医学校の研究室にいた。
＃久遠
「――そういえば、<伯<ベル><林<リン>のオリンピックでは日本の女性選手が水泳で金メダルを取ったそうですよ」
久遠が話しかけてくる。
＃久遠
「ラジオでも中継されていたようですが、皆さん盛り上がったようですね」
＃久遠
「次回のオリンピックは東京で開かれるようですし――」
久遠は言葉を止め、作業へ戻る。
机の上には様々な薬品が並べられている。
何がどんな効果を持つ物なのかは俺には全く解らない。
久遠は淡々と硝子壜に薬品を注ぎ入れ、マドラーのような物でかき混ぜていく。
色の変化がまるでカクテルを作っているようだ。
そういや――店はどうなったのだろうか。
マスターも璃宝も死に、千花ひとりとなってしまってはバーの経営などとても出来まい。
まあ――こんな処に居る俺が心配したところでどうしようもないのだが。
＃久遠
「――奏介、次はこれをお願いします」
久遠が薬品で満たされた注射器を片手にこちらを向く。
肘の裏を脱脂綿で拭き取り、ゆっくりと針の先が俺の体内に沈んでいく。
――まったく感覚はない。ただ注射をするのが其処だと俺が勝手に思っているだけだ。
本当はケツを捲られて打たれているのかもしれないが、久遠が其処へ注射を打つとも思えない。
久遠が俺の貌を覗き込んでくる。
＃久遠
「反応なし――」
久遠が書類に何かを書き入れている。
＃久遠
「ワクチンの反応――網膜組織に極微量な変化あり」
何の話をしているのだろうか。
まあどうせ――俺には関係のない仕事だろう。
俺はただ此処で寝ていればいいのだ。
身体も動かさずに久遠の側に居られるのだ。
今は――それだけで充分だ。
＃久遠
「α波増大――」
淡々と久遠が呟く。
＃久遠
「――夢を視ているのですか？」
――いや、俺は起きてお前の様子を眺めて――
それは言葉にならない俺の呟き。
喉は唯の呼吸器官でしかなくなっている。
眼球すら動かせやしない。
今の俺は、生ける屍――唯の肉塊でしかなかった。
＃久遠
「――貴方を死なせはしません」
いっその事殺してくれれば、どれだけ楽な事か。
詰まらなさそうに実験を続ける久遠を見ているのも辛い。
ああ――もう支離滅裂だ。
何かを考える事すら面倒くさくなってくる。
もう、何もかもが本当にどうでもいい――
