――あの夜から数日が経った。
今までの奇妙な日々が嘘のように、俺の周囲は急速に平穏を取り戻していった。
――俺に掛けられていた容疑は完全に晴れたらしい。
琢磨の死を賭した捜査が功を奏したと云う。
ビルで死亡していた逢禅寺が《連続狂人殺傷事件》の首謀者であると発表された。
だが当然のように、軍との関わりなどは一切触れられる事はなかった。
体のいい<生<スケ><贄<ープ><の<・ゴ><羊<ート>だ。
軍に踊らされていたとも云える逢禅寺を哀れだと思うが、同情は出来なかった。
＃柚芭
「もうお兄ちゃんっ！　いつまで寝てるのよっ！！」
けたたましい柚芭の声が耳元で響いた。
＃奏介
「……起きてるぞ」
取り留めもない考え事から頭を切り換え、ゆっくりと瞼を開ける。
＃柚芭
「目が醒めてるんだったら早く起きてよねっ！　お布団畳まないといけないでしょ？」
腰に手を当て、柚芭が睨み付けてきている。
＃奏介
「……もう少し寝かせてくれ」
＃柚芭
「ダメだよお兄ちゃん。あたし出かけるんだもん」
制服を着ているのはその為か。
＃柚芭
「だからさっ、一緒に朝ご飯食べよっ、ねっ？」
＃奏介
「……わかったよ」
立ち上がり、布団を片づける。出来た空間に卓袱台を広げ、柚芭が朝食を運んでくる。
米飯に味噌汁、鮭の切り身に茄子の漬物。ごく普通の――いつもの朝食だ。
＃柚芭
「いただきまーす」
＃奏介
「――いただきます」
軽く手を合わせる。
＃柚芭
「うんっ、どうぞっ」
元気よく柚芭が頷いた。
朝食に箸を付ける。
＃奏介
「ん……うまいな」
＃柚芭
「えへへ、そうでしょ？　ちゃんとあたしが焼いたんだもん」
＃奏介
「道理で焦げている筈だ」
まあ――気になる程でもないのだが。
＃柚芭
「むー……」
柚芭が口を尖らせる。
＃柚芭
「そんな事言うなら食べなくてもいいですよーだ」
言うが早いか、柚芭は俺の食いかけの鮭を奪い取った。
＃柚芭
「んふふーっ」
＃奏介
「……お前な」
素早く口へ入れて微笑む柚芭に、俺は苦笑する。
まあ――何と云う事もない、普通の生活だ。
＃奏介
「なあ――柚芭」
＃柚芭
「んぐっ……なに？」
鮭を食い終えた柚芭が首を傾げる。
＃奏介
「……もう少し落ち着いたら、琢磨の墓参りに行くか」
＃柚芭
「……うん、そうだね」
寂しそうに柚芭は俯く。
＃奏介
「その後は――気分転換に鎌倉の海にでも行くか」
＃柚芭
「えっ……？　その、それって……」
柚芭が貌を赤らめる。
＃奏介
「――みんな誘って、な。盆の前に行くとなると結構早めだな」
＃柚芭
「あ……やっぱり、そうだよね」
＃奏介
「……なに勘違いしてんだよ」
＃柚芭
「だあってぇ……」
＃奏介
「それよりも出掛けるんじゃなかったのか？」
＃柚芭
「あっ、そうだっ！！」
慌てて柚芭は飯を掻っ込む。
＃奏介
「……咽せるなよ」
麦茶を湯飲みに注いでやる。
＃柚芭
「んく……ん、ありがとっ！」
喉に飯を流し込み、柚芭が立ち上がる。
＃奏介
「皿は俺が片付けておいてやるから、気を付けて行ってこいよ」
＃柚芭
「うんっ！」
柚芭が玄関へ向かって行った。
やれやれ――だ。
慕われているのは悪い気はしないのだが――
なにぶん、禁断の一線を越えてしまいそうになった関係だ。もっとぎくしゃくする物だと勝手に思っていたのだが――
＃柚芭
「おにーいちゃんっ！！」
＃奏介
「んあっ！？」
突然背後から柚芭に抱きつかれ、俺は危うく卓袱台へ頭を突っ込みそうになる。
＃柚芭
「あのね……ちょーっとだけお小遣い欲しいかなーって、ねっ？」
＃奏介
「ったく……無駄遣いするなよ」
柚芭を背中にぶら下げたまま、ズボンのポケットからしわくちゃになった一円札を取り出して柚芭に渡す。
＃柚芭
「えへへっ、大好きだよ、お兄ちゃんっ」
＃奏介
「……とっとと出掛けろ」
まあ――こう云う<兄<カン><妹<ケイ>も悪くない。
＃柚芭
「それじゃお兄ちゃん、行ってくるねっ！！」
こうして――俺たちの日常は元に戻っていく。
願わくば、この平穏な日常がずっと続いて欲しい。
窓の外を青紫色の夏の蝶がひらひらと舞っていた。
