俺たちは久遠に導かれ、地下の秘密通路から建物を脱出した。
暫く地下道を歩き、地上へ出たところは鉄道の飯田橋駅だった。
そこでマスターが待っていた。
何事もなかったかのように――彼は俺たちを出迎えた。
＃綾音
「奏介っ、何ぼーっとしてるの？」
隣に座っていた綾音が貌を覗き込んでくる。
＃奏介
「ん……何でもねえよ」
＃綾音
「もう酔っぱらっちゃった？」
貌をほころばせる綾音。
＃奏介
「……ンな訳ねえよ」
軽くグラスを揺らす。
＃璃宝
「奏介がそう簡単に酔う訳ないじゃない、ねぇ？」
璃宝がワイン片手に背中に覆い被さってくる。
＃奏介
「……お前は酔ってるようだな」
背中に豊満な胸の温もりを感じながら俺は軽く睨み付ける。
＃綾音
「うー……」
＃璃宝
「……あら、アタシはお邪魔虫みたいね」
笑いながら璃宝が身体を離す。
＃奏介
「まあ――気にするな」
＃綾音
「気にしてないもん」
自分の胸を押さえながら綾音は口を尖らせる。
マスターが戻ってきた最初の日。
ささやかに営業再開の催しをしているのだが、店内にいるのは結局いつもの面々だった。
＃マスター
「……お前たちだけだと儲けが出ねえな」
＃奏介
「――だろうな」
店内を見回す。
美華夏は静かにファジー・ネーブルを飲んでいる。
柚芭はジュース。そのそばにいる琢磨の野郎に至っては、これから夜勤があるらしく水しか飲んでいない。
璃宝はワイン。千花は仕事中なので何も飲んでいない。
そして綾音は――
＃綾音
「おいしいね、このシャンパン」
こくこくと綾音は本当に旨そうにグラスを空けている。
＃マスター
「ドンペリだからな。値段相応の味はするだろう」
マスターがちらりと俺を見る。
＃マスター
「――奏介のツケだそうだ」
＃奏介
「――は？」
＃綾音
「よろしくね、奏介っ」
＃奏介
「待てっ！　……マスター……いくらだ？」
＃マスター
「お前の給料一週間分よりもするぞ」
＃奏介
「今すぐ飲むのを止めろ綾音」
＃綾音
「マスターおかわりないの？」
空の壜を戻して綾音は訊ねる。
＃奏介
「飲みすぎだろ！？」
＃綾音
「うふふー」
トロン、とした目で、綾音が肩により掛かってくる。
＃マスター
「……色男は辛いな、奏介」
＃奏介
「……五月蠅えよ」
グラスのウイスキーを一気に開け、立ち上がる。
カウンタを離れ、ピアノの前へ。
＃綾音
「むーっ……」
綾音も付いてくる。
＃奏介
「……飲みすぎだぞ、お前。一本空けるなんざ……」
幾分声の調子を落として綾音に告げる。
＃綾音
「全部飲んだわけじゃないよ。ちょっとしか残ってなかったもん」
＃奏介
「チッ――マスターの奴、ぼった来るつもりだったのかよ」
カウンタを振り返ると、マスターがにやにやしながら空瓶を片付けていた。
＃奏介
「ったくよぉ――」
ピアノに寄り掛かり、頬杖をつく。
呆れはしたものの、日常が戻ってきた事に少しだけ安堵する。
こんなにのんびりと時間を過ごせるのはいつ以来だろうか――
＃久遠
「――奏介」
店の奥から久遠が出てきた。
＃綾音
「あ――久遠ちゃん。いたんだ」
＃久遠
「少々奥で作業をしていました。奏介、この曲を弾いてください」
久遠は手に持っていた紙を俺に見せてきた。
＃奏介
「楽譜か……？」
五線譜の上に音符がいくつも並んでいる。ざっと見た処、何となくだがどんな曲であるかは解った。
＃奏介
「……楽譜に書かれた曲は弾く気になれなくてな」
＃久遠
「これは――《リフ＝ラフ》に組み込んでいた曲です」
＃綾音
「えっ！？」
＃久遠
「――奏介はこの曲が何だか判る筈です」
＃奏介
「……俺が弾いていた曲だな」
＃久遠
「――ええ」
それならば――楽譜を見なくても弾ける。
俺は椅子に座り直すと、鍵盤の蓋を開けた。
＃奏介
「さて――」
＃綾音
「ねえ――あの機械に組み込まれていた曲って、人を狂わせたりする効果なんて――ないよね？」
＃久遠
「さあ――どうでしょうね」
軽く久遠が微笑む。
＃綾音
「うぅ……聴いてみたいような聴きたくないような……」
＃奏介
「――心配しなくとも大丈夫だと思うぞ」
鍵盤に手を沿える。
＃綾音
「あれ……？　何処かで聴いたことあるような……」
＃奏介
「……似たようなのは何度か弾いているからな」
＃綾音
「ああ……そっか。いい曲だよね」
＃久遠
「これが人を狂わせていた曲です」
＃綾音
「そんなっ……どうしてこんなに綺麗な曲が人を狂わせるの？」
＃久遠
「優れた音楽には人を惹き付ける魅力があります」
＃綾音
「……そうだね。癒されるというか……安心出来る曲なんだけど……」
＃久遠
「狂わせるのも癒すのも、人の心に影響を与えると云う点においては同列ですから」
＃久遠
「人を操るというのは、案外簡単な事なのです」
＃綾音
「わたしが操るのは奏介だけでいいかな」
＃奏介
「……勘弁してくれ」
