「黙って抜け出してきて良かったの？」
「あいつらに付き合っていたらゆっくりできねえだろ？」
「いいのかなぁ……」
「結構涼しくなってきたな」
「もうすぐ秋だもんね……あ、赤とんぼ」
「走ると危ないぞ」
「ねえ奏介」
「……どうした？」
「少しは奏介の中、満たされた？」
「ん？　何の事だ？」
「もぉ……忘れちゃったの？」
「冗談だ。空っぽだった俺の中を満たしてくれたんだ。＄――忘れる筈がない」
「ふふっ……あの時奏介はわたしを殺しちゃうかもって言ってたよね」
「……ああ、そうだったな」
「――わたしは生きてるよ」
「こうやって、生きて、貴方の前にいるよ。＄奏介は殺人犯なんかじゃないから、わたしは大丈夫だったよ」
「綾音……」
「もし奏介がわたしを殺しちゃっていたら――それは悪い夢。＄目を醒ませば忘れてしまえばいいだけ」
「でももしかしたら――＄わたしと奏介が一緒にいる今こそが夢なのかもしれないけどね」
「そんな筈はねえ」
「あっ――？」
「ん……っ……」
「……こうして抱き締められるんだ。これは決して……夢じゃねえ」
「……うん、そうだね……」
「しかし……今回は情けない処ばかり見せちまったな」
「ふふっ……それでいいんだよ。＄人は弱さを認めてこそ、はじめて強くなれるんだから」
「お前を護る為に、強くならねえとな」
「そういう事。これからもよろしくね、奏介」
「――おう」
