――俺達は、夜が明けるのを待って電車を乗り継ぎ、上野駅へ移動した。
よく晴れた夏の日だった。
＃千花
「――玖藤さんっ」
弁当を買いに行っていた千花が戻ってくる。
＃千花
「お寿司と幕の内しかありませんでしたけど、どちらがよろしいですか？」
＃奏介
「ん……幕の内かな」
＃千花
「はいっ、どうぞ」
折詰入りの弁当を渡される。
ずっしりと重い弁当箱は、まだほんのりと温もりが残っているようだった。
＃千花
「今日は何処まで行くつもりですか？」
向かいの座席に腰を下ろした千花が訊ねてくる。
＃奏介
「宇都宮までの切符は買ったが――その後はどうするか。郡山――仙台、もっと先まで行っても構わねえか――」
いっその事北海道まで行ってしまおうか。
＃奏介
「それとも品川から西の方へ行った方がよかったのか？　千花は向こうの出身だろ？」
＃千花
「そうですけど……あまり良い思い出もありませんし、玖藤さんが行きたい処で構いませんよ」
＃奏介
「俺が行きたい処ね――」
根無し草に行く宛などない。
＃奏介
「――ま、適当に行くさ。どうせ俺には定住できるような地はねえんだからな」
名を変え、姿を変え――土地から土地へと移り住む生活になるだろう。
本当に――犯罪者の逃亡生活だ。
＃奏介
「本当に――これでいいのだろうか……」
思わず口をついて出た言葉に、千花が応える。
＃千花
「いいんです。だって……仕方ないじゃないですか」
＃奏介
「そうだよな……仕方ねえよな」
俺が敵対する相手はあまりに強大すぎて、個人の力では立ち向かえない。
だったら――連中の力が及ばない処まで退くしかないだろう。
逃げるのだって――生きるには必要な事だ。
出発のベルが鳴る。
車内も乗客でごった返してきた。
帰省客だろうか、荷物を持った親父が隣の座席に座ってくる。
汽車が動き出す。
もうこの地に足を踏み入れる事はないかもしれない。
上野の街並みが流れていく。
窓の外を見つめる千花の横顔を眺めながら――
――俺は、いつか彼女も殺してしまうのではないかと云う不吉な想いに囚われていた。
