――俺達は、夜が明けるのを待って品川から京浜電車に乗り、羽田飛行場までやってきた。
海は凪ぎ、よく晴れている。
＃璃宝
「――奏介？」
海の方角を眺めていた俺に璃宝が声を掛けてくる。
＃奏介
「――ん？」
＃璃宝
「感傷に浸っていたのかしら？」
＃奏介
「――まさか。単にいい天気だと思っていただけだ」
＃璃宝
「……無理しなくてもいいのよ？」
＃奏介
「誰が無理してるって？」
もうこの街に未練は――何もない。
＃璃宝
「ホント……強情なんだから」
璃宝が苦笑を洩らす。
＃奏介
「――ここからじゃ、東京の街並みは見えねえよ」
目の前に広がる東京湾。蒲田や品川の街ならば微かに窺い知る事は出来るものの、さすがにその向こうまでは見渡せない。
＃奏介
「――ま、空に上がれば見えるだろ」
＃璃宝
「東京の見納めが空からだなんて結構乙じゃないかしら？」
＃奏介
「見納めとは限らねえさ」
いつかほとぼりが冷めたら、ここへ戻ってこられるだろうか。
今はただこの街を離れて、新天地で一から出直すつもりだった。
＃奏介
「――まずは福岡だったか？」
＃璃宝
「そうよ。この飛行機で福岡まで飛んで、そこからはまた飛行機か――或いは船で大陸へ渡るのよ」
＃奏介
「やれやれ――長い旅路だな」
＃璃宝
「自由への旅は長く険しいものよ」
一足先にその旅を続けてきた璃宝が言う。
＃璃宝
「そうね――今なら上海も少しは暮らし易くなっているかしら」
璃宝が手を差し出してくる。
＃奏介
「――そう願おう」
彼女の手を取り、俺は飛行機への梯子を登る。
飛行機の扉をくぐる前、最後にもう一度だけ海の向こうを眺める。
少しだけ高くなった視界に、東京のビルが目に入った。
＃奏介
「――済まねえ」
あの街に暮らす友人達に、別れと謝罪の言葉を贈ろう。
全てを捨てて去る俺に言いたい事は山ほどあるだろう。
だが今は、こうする他ないのだから――
＃奏介
「……行こうか、璃宝」
住み慣れた街に背を向ける。
＃璃宝
「ええ、行きましょう――ずっと一緒に――」
