＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ん？」
固い床を歩いてくる音。
誰かが来たのか？
左右を見回す。隠れられるような物は何もない。
＃奏介
「チッ――」
やむなく壁に背中を押しつけ、扉の陰になるような位置に潜む。
人が入って――こない。
――やばい。
何か、本能的に危険を察知し、身体を強張らせる。
細い腕が扉の隙間から伸びてきた。
＃奏介
「――ッ！？」
かわす暇もない。
腕が掴まれ、強い力で引かれる。
＃奏介
「ぐっ――！？」
背中から床に叩きつけられる。
＃奏介
「な……ッ」
背中が痛い。頭も打ったようだ。
＃？？？
「――あらあら、鼠が紛れ込んでいたのかしら？」
人を小馬鹿にした声。
＃奏介
「……手前ェ」
にやにやと口の端に笑みを浮かべている葵を睨め上げる。
見たことのない服装だ。
これは――軍服か？
＃葵
「今更貌を出して、何の用があるのかしら？」
＃奏介
「……解ってんだろ？」
＃葵
「さあ――なにかしら？」
葵は笑みを崩そうともせず、床に叩きつけられたままの俺の身体を靴先で突く。
＃奏介
「ぐっ……」
踵で手の甲を踏みつけられる。
＃葵
「……お友達には可哀想な事をしたわね」
＃奏介
「――ッ！！」
誰を指しているのかは明白だ。
＃奏介
「やっぱり手前ェが……綾音をっ！！」
＃葵
「フフッ――」
葵は笑みを崩さない。
踏まれた手がぎしぎしと痛む。
＃葵
「――だとしたらどうするのかしら？」
＃奏介
「手前ェッ――！！」
渾身の力をこめて葵の脚を振り払う。
＃奏介
「赦さねえ……！！」
＃葵
「ウフ――」
葵に掴み掛かろうとした、その時。
＃奏介
「――ッ」
何が――
汗が頬を伝う。
踏まれていた手の甲で拭う。
目にも汗が流れ込んできた。
赤い。
これは――血か。
何度も。
身体がぶれる。
シャツが赤く染まる。
頭の右側に鈍い衝撃。
視界が半分奪われた。
ダメだ――倒れる。
――糞ッ。
受け身すらとれず、顔面から床に落ちる。
歪んだ視界の先に、誰かの靴。
――葵か。
靴が迫ってくる。
残っていた目も潰された。
真っ暗な世界に、一瞬綾音の姿が見えたような気がしたが、そんな筈はない。
彼奴は既に死んでいるのだから――
唐突に、死を意識した。
＃奏介
「――そうだな、寂しい事はねえだろな」
綾音も待っているだろう。
俺は地獄へ堕ちるかもしれないが。
＃奏介
「……悪ぃ、先……逝かせて貰うぜ」
残した者に向け、呟く。
惜しむらくは――綾音と俺を殺した奴を道連れに出来なかった事か。
＃葵
「さようなら玖藤奏介。なかなか――愉しませてもらったわよ」
<朧<オボ><気<ロゲ>に残っていた触覚が、額に押しつけられる物を感じた。
＃奏介
「――あばよ」
