＃奏介
「どういう……事だ、こりゃ……？」
最初、部屋を間違えたのかと思った。
だが――俺の記憶の中にある《清鳳会》の事務所は此処で間違いなかった。
何もない部屋。いや――部屋と云うよりも単なるビルの中に出来た空間。
何時の間に引き払ったのか――
何かが残されてはいないだろうかと、ゆっくりと部屋を見渡す。
＃奏介
「――ッ」
部屋の隅、中に入ったばかりの俺からは死角になっていた柱の陰に、その男は佇んでいた。
＃奏介
「なんで……あんたが……」
マスター――護堂は、俺の問いに答えずに煙草の煙を吐き出した。
＃護堂
「……厭な世の中になったもんだ」
護堂が呟く。
＃奏介
「マスター……店を放って何してやがった……？」
＃護堂
「――いろいろさ。やらねばならん事が多過ぎてな」
＃奏介
「店を放っておく程の事か？」
＃護堂
「……そうだな」
煙草の灰が床に落ちる。
＃奏介
「……珍しいな、あんたが煙草を喫うなんて」
バーで煙草を喫おうとすると、マスターは厭な貌をするのだが――
＃護堂
「――もう喫わないと決めていたんだが」
バットの包みを弄んでいたマスターが貌を上げる。
何時もと同じ、バーのカウンタに居るマスターだ。
＃護堂
「――ほらよ」
煙草を投げて寄越され――俺は手を伸ばした。
＃奏介
「――ッ？」
一瞬――だった。
＃護堂
「……苦いな」
刀を鞘に収め、マスターは苦み走った表情で呻いた。
＃奏介
「う……ぐっ……！？」
急激に身体から力が抜け、膝から床に落ちる。
＃奏介
「な……あぐ……っ！？」
違和感に腹に手を当てる。
生暖かい――血の感触。
床に赤い水溜まりが広がっていく。
＃奏介
「なっ……なん……でっ……」
意識が飛ぶ。
上体が床に崩れる。
――寒い。
真夏のはずなのに――寒い。
目の前に、火の点いた煙草が落ちてきた。
暖かそうだ。
暖まれるだろうか？
革靴が吸殻を踏みつぶす。
ああ……消えてしまった。
＃護堂
「……人を殺すってのはいつでもそうだ。苦いモンだよ」
マスターの声が――
遥か、遠くから、聞こえて――
