千花に別れを告げ、通りへ出る。
今日は酔客の姿も少ないようだ。
のんびりと道の中程を歩く。
屋台がいくつか出ているようだが、冷やかすつもりもなく素通りする。
ふらついている間に、狭い路地裏に入り込んでしまった。
＃奏介
「――チッ」
厭な処へ来てしまった。
あの雨の夜、俺は此処で狂った女に襲われた。
あれさえなければ、俺は今も普段通り過ごせていただろう。
全く――厭な処だ。
背後に何者かが現れた。
＃奏介
「――ッ！？」
振り返り――一瞬、息を止めた。
＃琢磨
「――よぉ」
＃奏介
「琢磨……？」
路地を塞ぐように琢磨が立っていた。
＃奏介
「何故此処に……？」
＃琢磨
「決まってんだろ。……お前を逮捕する為だ」
＃奏介
「――ッ」
琢磨の言葉に耳を疑う。
＃琢磨
「今までは泳がせて様子を窺ってはいたが――もう終わりだ」
苦虫を噛み潰したような表情で言い放つ琢磨。
＃琢磨
「大人しく縛に就け――玖藤」
琢磨の背後、俺の後ろにも背広姿の私服警官と<思<オボ>しき連中が現れる。
＃奏介
「チッ――」
狭い道で逃げ場もない。
＃奏介
「――何故だ？」
＃琢磨
「……犯罪者を捕まえる事が、俺の――警察の仕事だ」
＃奏介
「ハッ――」
だったら――そんな苦しげな<面<ツラ>をするんじゃねえよ。
＃琢磨
「観念しろ――玖藤」
琢磨が数歩近づく。
ここが年貢の納め時か――
包囲の輪が狭まる。
そのとき――
＃奏介
「――ッ！？」
私服刑事の向こうに――奴の姿を見てしまった。
そこで合点がいった。
琢磨のこの態度――《清鳳会》からの圧力か――
＃奏介
「<巫<フ><山<ザ><戯<ケ>ンなよ……畜生が……」
＃琢磨
「玖藤――？」
肩に掛かった琢磨の手を振り払う。
＃琢磨
「おい――大人しくしていてくれ」
＃奏介
「――悪ぃ、琢磨」
鳩尾に拳を叩き込む。
＃琢磨
「ぐ……っ！？」
膝を付く琢磨の横をすり抜け、私服刑事達の間を抜けようとする。
＃琢磨
「おいっ――！！」
手が伸びてくる。
それを避けつつ、葵を捕まえようと――
腕を取られ、地面に叩きつけられる。
＃奏介
「グッ――」
＃琢磨
「無駄な抵抗は――」
幾重にも刑事達がのし掛かってくる。
＃奏介
「離せッ！！」
俺は、彼奴を――
葵をぶちのめさないと、気が済まねえ――
＃葵
「ウフフ――」
挑発的な葵の嘲笑が耳に届く。
身体が痛む。
＃葵
「――使えない男」
俺は――
この先どんな運命が俺を待ち構えていようと、此奴だけは決して赦す訳にはいかないと心に誓った。
