　私には姉が居た。
　ほんの少しだけ早く母の胎内から出て行った姉、<永<ト><遠<ワ>。
　数瞬遅れて空気を吸った私は産声も上げなかった。↓姉が泣いているのを見て、人前で涙を流すのは恥ずかしい事だと感じたからだ。
　後に姉は言った。↓私が泣いていたのはこの世に生を受けたのを嘆いたから。↓生まれてこなければ良かったと後悔したからだと。
　私と姉は瓜二つだった。↓少なくとも自分たち以外、両親ですらも私たちの判別が出来なかった。
　でも私と姉には決定的に違っている処があった。↓才能と云うべきなのだろうか、彼女は私が持っていない《何か》を生まれながらにして持っていた。
　私は姉を超える事は出来ないと、生まれた時既に悟ってしまっていた。
　私たちは幼い頃より暇があれば父の書斎に篭もり、古今東西の文献を読みあさっていた。
　科学者だった父は、私たちの才能を悟ったのか、新聞社等に私たちを売り込んだ。
　天才姉妹現る――そんなくだらない文章で私たちは表世界へ引き摺り出された。
　結局父は私たちの事を何も解っていなかったのだ。↓私たちは名誉も何も必要としない。↓ただ自分たちの好きな事が出来ていればよかったのだ。
　私はいつも姉の背中を見ていた。↓全く同じようでありながら絶対に追いつけない存在。
　姉は私に優しかった。↓数時間の差で姉になった彼女は、それでも姉貴風を吹かせる事なく、自然に姉として振る舞っていた。
　それが私にはたまらなく嬉しく――たまらなく悔しかった。
　周囲の人間にはふたりの区別など付きやしないのに、私たちの間には明確なる隔たりがあった。
　――私が彼女に対して殺意を抱くのは、至極当然の流れだった。
　ある夜、私と姉は話し合いの場を屋上に設けた。
　姉はさして疑いもせずに私についてきた。
　私と同じ貌の姉を前に、私は話を切り出す。
＃久遠
「――私はふたりも要りません」
＃永遠
「私も同感です、久遠」
　姉も頷く。↓やはり――私と同じ考えだった。
＃永遠
「――ですが、私と貴女は別の人間です。遺伝子的に同一の存在であるかもしれませんが、私は私、貴女は貴女。別の人格です」
＃久遠
「貴女の存在は、私を苛つかせる」
＃永遠
「貴女の存在は、私を和ませます」
　彼女は微笑を浮かべる。↓私が嗤っている。
　彼女が私と同じ考えを持っているのなら、彼女は私を殺そうとするだろう。↓私はふたりも要らないのだから。
＃永遠
「私は貴女の考えに従いましょう」
　優しく、寧ろ愉しげに。↓彼女は私に寄り添う。
＃永遠
「さあ――貴女は私をどうしてくれるのですか？」
＃久遠
「私は、貴女を――」
　彼女の腕を握る。
＃永遠
「――貴女は私を殺せない」
＃久遠
「――っ」
　僅かに腕の力が緩む。
＃久遠
「――姉様」
　彼女は私の手から抜け出し、屋上の縁に立つ。
＃永遠
「私はふたりも要らない。だから私は――」
　姉――御巫永遠は私には真似の出来ない極上の笑顔を浮かべる。
＃永遠
「だから私は――消える」
　こうして私は――私ひとりになった。
