　姉が死んでから一年が過ぎた。
　私は相変わらず、偏執的に知識をかき集めていた。
　此程までに続けていたのは愉しかったからだろう。↓姉にはもう出来ない事をしていると云う自負だけで、私は機械的に書物を読みあさった。
＄　酷い自己満足――ただの自慰行為でしかなかった。
　私の知識は既に家の蔵書量を遥かに超え、食指を海外にまで伸ばすようになっていた。
　論文を読む為だけに英語、独語、仏語を覚え、趣味娯楽として伊語、蘭語、露語、中国語まで読み書きするようになった。
　そんな私を両親は蝶よ花よと愛でるように接してきた。↓姉が居なくなった分の愛情がこちらへ一方的に押し寄せてきた。
＄　正直、とても煩わしかった。
　そんなある夜の事だ。
　私は外から聞こえてきた僅かな物音で目を醒ました。
　窓か扉が開いたのだろう、微かに空気の揺れも感じ、私はベッドから起きあがった。
　何者かがこの建物に侵入したようだ。↓押し込み強盗か説教強盗か――
　この家には多くの資産がある。↓強盗がそれを狙って来てもおかしくはないのだが――
　――近づいてきている。
　どうやら物盗りではないようだ。↓歩き方に迷いがない。
　真っ直ぐに――この部屋へ向かってきている。
　強盗ではないのなら出迎えをしなくてはならない。
　私は身だしなみを整え、部屋の扉の正面に立った。
　扉が開き、背の高い男が姿を見せた。
＃久遠
「――お待ちしておりました」
　機先を制し、私は男に声を掛けた。
　男は驚いたのだろう、色眼鏡の奥の目を見開き、私を凝視していた。
＃護堂
「お前が――御巫久遠だな？」
＃久遠
「わざわざ確認せずとも判ることではないでしょうか」
　私は少々の失望を篭めて声を発する。
＃久遠
「貴方の目的は私ですね」
＃護堂
「……何故そう思う？」
　男は静かに問い掛けてくる。
＃久遠
「貴方は真っ直ぐ此処へ来ました。強盗ならばまず書斎などの金が仕舞われていそうな処へ向かうでしょう」
＃護堂
「それだけで――」
＃久遠
「普通の強盗でしたら私の名前を確認したりはしません」
＃護堂
「なるほど……噂通りの才媛だ」
＃久遠
「これしきの事――誰にでも予想は付きます」
　私はゆっくりと男へ近づいた。↓世間では悪人と呼ばれる類の人間なのかもしれないが、私にとってそんな評価は問題ではない。
　利用できる人間か、否か。
＃久遠
「貴方の名は――」
＃護堂
「……名乗る事は出来ん」
　彼は愚直に口を噤む。↓当然だろう。↓だが私は猶も彼の目を真っ直ぐに見据えた。
＃久遠
「――名乗りなさい」
＃護堂
「……護堂、弦一郎」
　彼は素直に口を開いた。
＃久遠
「そうですか。……では護堂、案内してください」
＃護堂
「案内――だと？」
＃久遠
「貴方は私を攫いに来たのでしょう」
＃護堂
「しかし――」
　彼――護堂は予想通り戸惑っている。
　私は壁際に飾られていた大きな花瓶に手を伸ばした。
＃護堂
「――っ！」
　花瓶が床に落ち、ただの<塵<ゴミ>と化す。
＃護堂
「何を……？」
＃久遠
「さあ――どうするのですか。今の音は屋敷中に響き――皆目覚めてしまったようですよ」
　彼がこの先どうするのか私には判っていた。↓私の身柄を確保するまで逃げ出したりはしまい。↓更に云えば目撃者を見逃す程甘くもない筈だ。
＃護堂
「くっ――」
　護堂が私の腕を掴む。
＃護堂
「……来て貰うぞ、御巫久遠」
＃久遠
「――まだ早いです」
　後顧の憂いを立つ必要がある。
＄　二人分の足音が聞こえてくる。
＃久遠
「さあ――護堂。私を失望させないでください」
　扉が開き、両親の貌が見えた。
＃護堂
「糞っ――」
　間近で銃声を聞いたのは初めてだった。
　私は護堂に腕を掴まれたままだったので、耳に直接音の波が飛びこんできた。
　酷い耳鳴りで、両親が苦悶の声をあげて死んだのかすら判らない。
＃護堂
「……何をさせるつもりだった」
　護堂の声は遠くから聞こえてくるようだった。
＃久遠
「――貴方は私の意図した通りの結果を示してくれました。それになんの不満がありましょうか」
　護堂の手が離れた。
＃久遠
「さあ――参りましょうか」
＃護堂
「……何故だ？」
＃久遠
「いつまでも籠の小鳥ではつまらないですから。それに、此処にはもう私が識る事の出来る物はありません」
＃護堂
「……これから行く処も籠の中のような処だぞ」
＃久遠
「それでもここに残るよりは有意義です」
　私は護堂に向き直り、ネグリジェの裾を軽く摘んだ。
＃久遠
「私を攫いに来てくれて、ありがとうございます――おじさま」
　両親の血の臭いを嗅ぎながら、私は優雅に一礼した。
