　護堂に連れられてやってきたのは、九段下にある大きなビルディングだった。
　私はすぐ地下にある資材置き場のような倉庫に幽閉された。
　カーブしたコンクリの天井は、ここがトンネルのような地下施設の一部だと云う事を物語っていた。
　住処とすれば良い待遇とは云えない。↓だが私にとって、周囲の人間との煩わしさから解放されるこの倉庫は、何物にも代え難い住まいと云えた。
　護堂はよく私の元を訪れた。↓来る度に私と同じ年代の少女ならば喜びそうな人形や小物を持って来たが、私がそんな物に興味を惹かれることはなかった。
　それよりも滅多に手に入らない書物が読みたいと言い、護堂を困惑させた。
　だが彼は私の要求を満たすべく立ち回り、海外の論文雑誌や軍の機密情報までも私の元へ持ってきた。
＄　そんな日が暫く続き、私は久し振りに地下の倉庫を出る事となった。
　一言で云えば悪趣味な部屋だった。
　この部屋の主は自己顕示欲が強いのだろう、ただ広い室内に机がひとつ。↓広々と開いた窓の下には皇居の北の丸。
＃逢禅寺
「――貴様が御巫久遠か」
　尊大な老爺――逢禅寺清正は鋭い視線で私を値踏みしてきた。
　特に感情を篭めるでもなく、見つめ返す。
＃逢禅寺
「フン――気に喰わんな」
　気に入られようとも思っていない。
＃逢禅寺
「護堂よ――この小娘の監視は貴様に任せる。例の件――必ずや成功させるように」
＃護堂
「はっ――」
　護堂は私を<誘<イザナ>い、この悪趣味な部屋から連れ出した。
＃護堂
「御巫――」
＃久遠
「久遠とお呼び下さい」
　姓で呼ばれるのは好きではない。↓私と姉どちらが呼ばれているのか判らないからだ。
＃護堂
「そ、そうか。……では久遠、今後は別の処に移ってある物の開発をして貰う事になる」
＃久遠
「構いません」
　私は即座に頷く。↓此処の地下は静かで快適なのだが、偶には外の光も浴びたくもなるのだ。
　私が連れて来られた処は、普段は護堂が暮らしていると云う一軒家だった。
＃久遠
「――悪くない処ですね」
＃護堂
「……そうか」
　護堂は頷きながら珈琲を淹れている。
＃護堂
「……君には此処で人の心を操る装置の開発をして貰う事になる」
　護堂は話しながら珈琲を湯飲みに注ぐ。↓せめて洋風のカップにして貰いたい処だ。
＃久遠
「人の心を操る装置、ですか――」
　瞬時に頭の中でいくつかの方法が思いついた。
＃護堂
「……そうだ。この国を良くする為には必要な物なのだ」
＃久遠
「詭弁は結構です」
＃護堂
「むっ……」
　自分でもそう感じていたのだろう、護堂は抗弁する事もなく押し黙る。
　湯飲みの珈琲に口を付ける。↓酸味ばかりが目立っていてあまりおいしくなかった。
＃久遠
「――人の心を操る機械など必要ありません」
＃護堂
「……君ならそう云うだろうな」
　護堂は怒るでもなく、苦笑すら浮かべる。
＃護堂
「誰もが君のように優れた人心掌握術を心得ている訳ではない」
＃久遠
「……自覚しておられたのですか」
　少々の驚きと共に呟く。
＃護堂
「命令される事に慣れていたからな、指示を出してくれるのは正直助かっている」
＃久遠
「私は何も命じていません」
＃護堂
「それが人を動かす秘訣なのかもしれんな」
　彼はひとり合点し、旨そうに珈琲を飲んだ。
　美味しい珈琲を淹れられるよう命令すべきなのかもしれない。
　それから私は人の心を操る装置の研究を始めた。↓命ぜられたから仕方なく、ではない。↓単純にそのような機械は実現可能なのかを探りたかっただけだ。
　護堂はよく家を空ける。↓私は監視されている筈なのだが、信用されているのだろうか。
　いや――逃げ出す事はないと判っているのだろう。↓確かに此処を出るつもりはない。
　既に私は、姉の呪縛から逃げ出したのだから。
　人の心を操る装置を作るには問題があった。↓幾ら対象を催眠状態に持ち込んでも、厭な事は強制できない。↓それが暗示の限界だ。
　出来ない事は出来ない。↓それを実行させるには強い暗示を与えなくてはならない。↓その為には精神的に不安定な状態を作り出す必要があった。
　そこで私は音に着目した。
　人間の聴覚では認識できない低周波音を用い、人の精神を不安定にさせる。↓そうする事で暗示に掛かりやすくするのだ。
　後は人の意識に影響を与える音を探す必要があった。↓クラシックの名曲などは心を震わせるが、私にはその感覚がよく解らない。
　感受性が鈍いのかもしれない。↓自覚はしているけれど。
　護堂が帰ってきた。
＃護堂
「――調子はどうだ？」
＃久遠
「何も変化はありません」
　目を通していた本から視線を上げず簡潔に答える。
＃護堂
「今度、神楽坂に店を出す事になった」
＃久遠
「そうですか」
　任務で必要なのだろう。
　この時既に《清鳳会》、そして背後にある《逢禅寺商会》の事は把握していた。↓これくらいの事は護堂に訊かずとも調べられた。
＃護堂
「――ジャズバーをやろうと思ってな」
　一瞬耳を疑った。↓思わず本から貌を上げる。
＃護堂
「……そんな貌をするのは珍しいな。そんなに妙な事を言った覚えはないのだが」
＃久遠
「いえ……」
　表情を切り替える。↓考えた事が貌に現れるとは、まだ精進が足りないようだ。
＃護堂
「昔からの夢だ。小さな店を構えてバーテンダーをやってみたかった」
＃久遠
「……お好きにどうぞ」
　私が口を挟む問題ではない。
＃護堂
「銀座で良い声の歌い手を見つけてな。こちらでも歌って貰おうと思ったんだが、その条件に駆け出しのピアノ弾きも雇ってくれと云われた」
＃久遠
「そうですか」
　私には関係のない事だ。
