＃久遠
「――悪くないですね」
　新しい店内を見渡し、私は素直な感想を洩らした。
＃護堂
「そうだろう？」
　護堂は上機嫌で洋酒のボトルを棚に並べている。
＃護堂
「元は蕎麦屋だったのだが、内装から全て直したからな」
　カウンタのスツールに腰掛ける。
＃護堂
「注文を承りたい処だが――生憎まだグラスが揃っていないな」
＃久遠
「……楽しそうですね」
＃護堂
「楽しいさ。好きでやっているんだからな」
＃久遠
「――なるほど」
　私も好きで知識を蓄えている――筈だ。
　私は楽しんでいるのだろうか――
＄　楽しいのだろう。
　そうでなければ――こんな事をしていない。
＃護堂
「――そろそろか」
　護堂は腕時計を見て呟いた。
　荷物の配送が来るのだろうか。
＃護堂
「久遠、済まないが先に家へ戻っていてくれないか」
＃久遠
「――ええ」
＃護堂
「此処で働く予定の女給がそろそろ来る筈だ。君は姿を現さない方がいいだろう」
＃久遠
「そうですね」
　両親が殺され、行方知れずになった筈の娘が此処に居てはおかしいだろう。
＃久遠
「――では護堂、また後ほど」
　私が外へ出ようとしたとき、扉の方から勝手に開いた。
＃千花
「あっ……あのっ、遅くなりましたっ……！」
　眼鏡を掛けた少女が息を切らせていた。↓此処で働くと云う女給だろう。
＃護堂
「……三十分ほど早いが」
　護堂は少々表情が強張っている。↓――まあ、私と鉢合わせしないよう考えたのがあっさりと覆されては仕方ないだろう。
＃千花
「あっ……す、すいませんっ……！」
　叱られた訳でもないのに、彼女の目尻に涙が浮かんでいる。
＃護堂
「いや――構わないさ。どうせ人手が足りなかった処だ」
　そう言いつつ護堂は私に目配せをする。↓今のうちに帰れと云う事か。
　私が横を通り過ぎようとすると、彼女はすっ、と私の肩に手を掛けてきた。
＃千花
「ところで……マスター。この子は……？」
＃護堂
「ん……」
　頼むから其処で言い淀まないで欲しい。↓怪しまれるのは明白だ。
＃久遠
「――久遠と申します。伯父がいつもお世話になっているようで」
　彼女に対して一礼する。
＃千花
「あ……そ、そうだったんですか……てっきり娘さんだと思ってました」
＃護堂
「……俺は独り身だぞ」
　私は無言で護堂を見た。
＃千花
「久遠ちゃんね。わたしは高梨千花、よろしくお願いしますね」
＃久遠
「よろしく」
　……何をよろしくされればよいのだろう。
　バー《ＣＡＤＥＮＺＡ》はこうして開店を迎えた。
　護堂は夜になると家を完全に空けるようになった。↓全く――監視されている気がしない。
　護堂自身も監視をしているつもりはないのかもしれない。
　家で研究を続けていても良かったのだが、私は息抜きと考察を兼ねて良くバーを訪れた。↓勿論他の客に見つからぬよう、裏の階段に座っているのだが。
　そんな折り――私はピアノの音色を耳にした。
　レコードから流れるノイズ混じりではない、生の演奏だ。
　護堂は歌手のおまけでピアノ弾きも雇ったと言っていた。その演奏だろうか。
　私はそっと立ち上がり、目立たぬよう、そっと店内を窺った。
　若い男がピアノを弾いていた。
　こちらに背を向けている。↓白いシャツの広い背中がゆっくりと揺れていた。
　荒々しさの中に安らぎがある、不思議な演奏だった。↓曲調が問題なのではない。↓恐らく彼が演奏しているからこそ、そのような感慨に囚われるのだろう。
＄　それが――私が玖藤奏介を識った最初だった。
