　予想通り――彼に《リフ＝ラフ》は効かなかった。
　河豚の毒と同じだ。↓彼は自らが紡ぐ旋律に酔いしれるような自己陶酔者ではない。
　無人の店内は静か過ぎて、物音を立ててはいけないような感覚に囚われる。
　私はただじっとピアノの椅子に腰掛けていた。
　護堂は居ない。↓店内は好きに使ってもいいと言われている。↓突然此処を鮨屋に改装しても何も言わないつもりだろうか。
＄　立ち上がり、厨房へ水を取りに行く。
　店の扉が音を立てた。
　――誰かが入ってきた。↓外の照明は消灯しているから客が来る事はないと思うのだが。
　もしかしたら――彼かもしれない。
　そっと店内をのぞき見る。
　――女性だった。↓スツールに腰を下ろし、俯いていた。
＃綾音
「もしかしてお休みっ∬35」
＄　突然素っ頓狂な声をあげ、勢いよく立ち上がった。↓妙な人だ。
＃綾音
「あああ……どうしよう」
　所在なげに彼女は辺りを見回す。↓どうしようも何も、帰ればいいのにと思う。
　彼女はゆっくりとピアノに近づく。
＃綾音
「――え？」
　彼女が不思議そうな声をあげ、周囲を見回した。
　――気付かれた。
　彼女は一瞬、椅子の座面に手を触れていた。↓先程まで座っていた温もりを感じたのだろう。
　私は店の飾り付けに使われていた小さな硝子玉を床に落とした。
＃綾音
「――誰？」
　彼女がこちらを向く。
＃久遠
「――ごきげんよう」
　挨拶をしながら暗がりより現れる。
＃綾音
「……誰？」
　彼女は訝しげに再度訊ねてきた。↓店の関係者ではないと感じたのだろう。
＃久遠
「御巫久遠といいます」
　素直に名乗ったのは、ひとつの賭だった。
　彼女は私の事を訝る様子は見せなかった。↓人の噂も七十五日と云う事だろうか。
　下らない事を話した。↓話しすぎたかもしれない。
＃綾音
「……人の気持ちなんて特にわからない」
＃久遠
「他人を理解できる人間はいません」
＃綾音
「そうかもしれないけど……」
＃久遠
「理解できてしまえば――とても、つまらなくなります」
＃綾音
「……かもね。喧嘩もしなくなるだろうし」
＃久遠
「……喧嘩したのですね」
＃綾音
「……うん。大切な人たちとね。まぁ……喧嘩というよりもわたしが勝手に拗ねちゃっただけなんだけどね、あはは……」
　乾いた笑いを彼女は洩らす。
＃久遠
「――いいですね」
＃綾音
「え……どうして？」
　綾音は聞き返す。
＃久遠
「喧嘩できる友人が側に居るのはとても貴重な事です」
　私の周りには喧嘩ができる相手が存在しない。↓私を過小評価するか過大評価するかのどちらかで、対等な関係を築く事などできやしなかった。
＃久遠
「気にしなくても構いませんよ。貴女の想像通り、私には友人と呼べる相手はいませんから」
　言葉を付け加える。↓姉はもう居ない。↓それに血が繋がっていては友人とは呼べまい。
＃綾音
「……ごめんね」
＃久遠
「謝られても困ります。私には必要のない物ですから」
＃綾音
「でも久遠ちゃんは、友達のことを『いいですね』って言ったよ？」
＃久遠
「喧嘩の出来る友人がいることが、大多数の人間にとってより良い状態であると云うだけです。私は――喧嘩をしませんから」
＃綾音
「口喧嘩だったら絶対強そうだもんね」
＃久遠
「エネルギーの無駄です」
　何をむきになっているのだろう、私は。
＃久遠
「どうして――私は自分の事をこんなに喋っているんでしょう」
　本当に不可思議だ。↓こんな事、初対面の人相手に話すなんてどうかしている。
＃綾音
「あっ……ごめん、あまり聞いて欲しくなかった？」
＃久遠
「いいえ、問題ありません。話したくないことは話していませんから」
　それでも私は、彼女と話しすぎたと感じていた。
　その後は《連続狂人殺傷事件》について軽く話をした。↓話し過ぎないように注意をしていたのだが、どうしても彼女と話していると喋り過ぎるようだ。
　はじめは唯の好奇心かと思ったのだが、彼女は事件に巻き込まれた友人の話を始めた。
　すぐにそれが彼の事だと判った。
　彼女はいい勘をしていると思う。↓少ない知識の中から的確に近い予測を立ててくる。
　この人は――危険かもしれない。
　私は彼女に別れを告げ、店を出た。
　これ以上彼女の側で話をしてぼろを出す訳にもいかない。↓幾ら自らを制御できてるとはいえ、彼女にはよく解らない力があるように感じた。
　まったく――非科学的だ。
＄　店を出ると、すぐに彼の姿を見つけた。
＃久遠
「――奏介」
＃奏介
「……よう」
　彼は居心地悪そうに声を返す。
＃久遠
「奏介が捜している人は、ここにいます」
＃奏介
「――っ∬35」
＃久遠
「たぶん――ですけれど」
＃奏介
「綾音がここに……？」
＃久遠
「――そう言えば、お名前を伺っていませんでした」
　綾音と云うのか。
＃久遠
「――早く行った方がいいですよ」
＃奏介
「……そうだな」
＃久遠
「――大切な人ならしっかりと守ってあげなさい」
　そう告げ、私はその場を後にする。
　彼は彼女を守る事ができるのだろうか。
　守るよう導かねば――喪った時の衝撃は弱くなってしまう。
　この先の予定を考えつつ、私は家に戻った。
