＃葵
「……何の用事かしら？」
　不機嫌さを隠そうともせず、彼女は私を見下ろしてくる。
＃久遠
「玖藤奏介の様子はいかがでしょうか」
＃葵
「……あんたに言う必要なんてないでしょう？」
　彼女はあくまで尊大に答えてくる。
＃久遠
「彼は私の実験に必要なのです」
＃葵
「はっ……だったらさっさと結果を出してちょうだい」
＃久遠
「結果を出すには彼が必要です」
　それがこの人には解らないのだろうか。
＃葵
「……あれはあたしのものよ」
　やれやれ――これだから大人の女は面倒なのだ。↓蛇蝎のように捕らえた獲物を放そうとしない。
＃久遠
「……仕方ありませんね」
　そんなに構っている暇もない。
　私は彼女に背を向ける。
＃久遠
「ああ――そうでした」
　彼女の方に向き直る事なく言葉を続ける。
＃久遠
「最近彼の元に足繁く通っている女性が居るようです」
＃葵
「――っ！」
＃久遠
「こちらの事が知られる前に、何らかの対策をうった方がいいかもしれませんね」
　後の言葉は聞いていなかったかもしれない。
　まあそれでも構わない。
　彼女なら――私が意図した通りに動いてくれるだろう。
　これしきならば、《リフ＝ラフ》を使わずとも簡単な事だった。
＄　人を操るなど、機械に頼るまでもない。
