　計画は<恙<ツツガ>なく進んだ。↓相馬葵は此方の意図した通り動いてくれた。
＃護堂
「……奏介は団子坂にある古書店跡に隠れているらしい」
　店から戻ってきた護堂が報告してくる。
＃久遠
「団子坂――駒込ですか」
　それはまた面白い処に隠れたものだ。↓明智小五郎に出て来られては、私の計画も見抜かれてしまうかもしれない。
＃護堂
「これからどうするつもりだ？」
＃久遠
「――不測の事態に備えるべきでしょうね」
　少しだけ護堂の貌を見る。
＃護堂
「……どうした？」
＃久遠
「護堂――貴方は私と組織、どちらを優先させるか教えてください」
＃護堂
「難しい質問だな……」
　護堂は苦笑し、顎の傷痕を掻く。
＄　答えは解っている。
＃護堂
「……優先させるべきなのは君の事だろうな」
＃久遠
「ありがとうございます」
　さして感情を動かされる事もない。
＃護堂
「……今の大佐殿は私服を肥やす事に夢中になりすぎている」
　護堂はカップの珈琲を飲みながら呟く。↓もう湯飲みには淹れていない。↓味は相変わらず薄いのだけど。
＃久遠
「ならば――有事の際には私情を挟む事はありませんね？」
　護堂の目を見つめて訊ねる。
＃護堂
「……ああ」
　一瞬護堂は目を泳がせた。
＃久遠
「そうですか」
　信じてはいない。↓これはただ釘を刺しただけだ。
＃護堂
「――久遠」
　突然護堂が私の名を呼び、手招きする。
＃久遠
「なんでしょうか」
＃護堂
「……其処の押入から外に抜け出せる」
　護堂の表情はきついものになっていた。
＃久遠
「襲撃――ですか」
　なんて性急な。
＃護堂
「……そのようだ。此処を知っていると云う事は――葵か」
　護堂の表情が歪む。
＃久遠
「――護堂」
　私は押入の襖を開けながら声を掛ける。
＃久遠
「先程言った事――私情を挟まぬようお願いします」
＃護堂
「……こちらが挟んだとて、向こうは赦さんだろうさ」
　覚悟を決めたのか、護堂は刀を手に立ち上がる。
＃護堂
「――早く行け」
　戦士の貌になった護堂を背に、私は押入の奥の通路へ潜り込んだ。
　狭い抜け道を通り抜け、家の裏手に出る。↓随分と使っていなかったのだろう、埃まみれになってしまった。↓膝も擦り剥いてしまったようだ。
　さて――団子坂か。↓夜中のひとり歩きは危険だから気をつけなくては。↓狼に襲われては堪らない。
　下らない事を考えつつ、私は道を急いだ。
＃ハチ
＄「――待ちな、嬢ちゃん」
＄　――妙な風体の男が前に立ち塞がった。
　何処かで見た事がある。↓確か相馬葵の部下だったろうか。
＃ハチ
「さすがは姐さん。こっちで張っといて正解だったよ。さあ……こっちへおいで」
　猫撫で声で手招きをする男。
＃久遠
「何の事でしょうか」
　小首を傾げる。
＃久遠
「私は帰らないといけません。あまりしつこいようですと……警察を呼びますよ」
＃ハチ
「そいつは勘弁して欲しいな……お互い困るだろ？」
＃久遠
「私は別に困りませんけれど」
　私が警察へ赴いた処で、誘拐された可哀想な少女が自力で逃げ出して来たと思われるだけだ。
＃久遠
「《清鳳会》は極力波風を立てないよう行動するのが原則だった筈です」
＃ハチ
「ぐっ……めんこくねぇ……」
＃クマ
「そんな事はないぞ、ハチ」
　また変なのが現れた。
＃クマ
「男として彼女のような清純な乙女は、恭しく扱い、何としてでも手厚く保護しなくてはならない」
＃ハチ
「僕を名前で呼ぶなと言ってるだろクマ」
　何やら訳の解らないふたりを前に、私はこの場を乗り切る算段を考える。↓背の高い男の方が扱い易そうだ。
＃久遠
「お願いです、此処を通してください。おじ……おにいさん」
　……私は何をやっているのだろう。
＃クマ
「もちろんだ可愛いお嬢さん。↓なんなら行きたい処まで送ってさしあげましょう」
＃久遠
「結構です」
＃ハチ
「おいクマっ！　勝手な事すんじゃねえよ！　姐さんにどやされるだろっ！」
＃クマ
「もとより覚悟の上」
＃ハチ
「莫迦かテメーはっ！」
　莫迦の方が利用し易い。
＃久遠
「それでは、私はこれで」
＃ハチ
「ちょ、ちょっ、待てよっ！」
　ハチと呼ばれていた男が前に立ち塞がる。
＃久遠
「……暴力を振るうつもりですか」
　拳が握り締められている。
＃クマ
「ならんぞハチっ！　このような可憐な少女に暴力を振るうなどとはっ！」
　予想よりも早くクマと呼ばれた男がハチとの間に割って入ってくる。
＃ハチ
「だっ、誰が暴力なんか……僕は女に手を挙げたりはしねえってば……ったくっ！　あずましくねえべやっ！」
　北の方の方言だろう、ハチは癇癪を起こしたように地団駄を踏む。
＃ハチ
「……いいよ、行けよ。これ以上みったくない真似したくねえわ」
＃クマ
「いいのか、ハチ？」
＃ハチ
「仕方ねえべや。僕らは何も見つけてねえって姐さんに言うしかねえべ？」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　一応例を言っておいた方がいいだろう。
＃クマ
「なに、構いませんよ美しいお嬢さん」
＃ハチ
「ああ……わやだ」
　ハチが嘆息している。
＃久遠
「それでは……したっけね」
　確か別れの挨拶はこう言う筈だ。
　私は足早に団子坂を目指した。↓お陰で日が昇る前にたどり着くことは出来たが、完全に息が上がってしまっていた。
　こんなに歩くのは久し振りの事だ。↓机に向かってばかりではいけないと云う事か。
　見たところこの付近に古書店は一軒しかないようだ。↓深夜なので古書店跡なのか営業時間外なのかははっきりとしない。
　がたがたときしむ戸を開け、中に入る。↓<黴<カビ>と埃の臭い、それに懐かしい紙の匂いがした。
　さすがに格子戸などはついていないようだ。
　疲れているのにそんな事を考えながら屋内を見回す。↓一階は店舗と台所に浴室がある。二階だろうか。
　ゆっくりと階段を上る。
　襖を開け、部屋の中に入った。
　――彼が寝転んでいた。
＃久遠
＄「……奏介」
＃奏介
「久遠……？」
　非道く虚ろな、抜け殻のような声。
　彼女が死んだからだろう。↓私の来訪に驚いたのも一瞬、すぐに起こしかけていた身体をまた元に戻した。
＃久遠
「……暫くの間……此処に居させてください」
＃奏介
「――好きにしろ」
＃久遠
「……ありがとうございます」
　御辞儀をしながら思う。
　私がした事は、彼を予想以上に打ちのめしたようだ。↓こんな奏介では使い物にならないかもしれない。
　まあ――幾らでも手はある。
　私は擦り剥いた膝を洗うため、階下へ降りていった。
