　酷い有様だった奏介は、徐々に気力を回復しているようだった。
　悪夢に<魘<ウナ>されて飛び起きるような事も減った。
　能動的になるのは構わないが、今のような状態は勘弁して欲しい。
　階下から女性の声が聞こえてくる。↓護堂のバーで歌っていた人だ。↓寝たふりをして気を利かせてみたのだが、どうやら失敗だったようだ。
　男女の関係と云うのはよく解らない。↓行為自体は理解しているつもりなのだけど。
　人はひとりでは生きていけない。↓それは真理だ。↓だが相手との接し方は千差万別だろう。
＄　普通の人は相手を愛して生きていく。
　私の場合は相手を利用して生きている。
　愛と云うのも相手を利用しているのは同じだ。↓相手が居なくては愛する事すらできない。
　私が利用している人間を愛している事はない。↓そんな感情は永遠が居なくなった時に消えてしまった。
　いや――私は永遠も愛していまい。
　私は永遠を憎んでいた。↓一生超える事の出来ない相手として。
＄　そこに愛など――ある筈がない。
　私がここに居るようになってから暫く経った。
　彼は自らが犯した殺人を疑うようになっていた。
　《リフ＝ラフ》は彼に効果を及ぼし難い。↓幾ら隣で彼女が死んでいたとしても、それに猜疑心を抱くのは当然だろう。
　他殺の証拠を残すとは、あの人に任せたのは失敗だったかもしれない。↓最近私の計画――企みがうまく動いていないような気がする。
　――潮時なのかもしれない。
＃奏介
「なあ――久遠」
＃久遠
「何でしょうか」
＃奏介
「綾音を殺した犯人は……誰だと思う？」
＃久遠
「……今の段階では、奏介以外に被疑者は存在しません」
　わざわざ手懸かりを与える事はない。
＃奏介
「――そうか」
＃久遠
「不審な点があったとしても、それが奏介の記憶のみでしか語られない場合は、証拠としては弱すぎるでしょう」
＃久遠
「客観的な証拠――或いは決定的な矛盾を見つけ出さなくてはならないでしょうね」
　暗にまだ証拠が足りないと云う事を匂わせる。
＃久遠
「例えば――そうですね、可能性のひとつとして考えられる事をお話ししてみましょう」
＃久遠
「奏介がその部屋にいたことを知っていて、なおかつ――被害者に殺意を抱いていた人物――」
　私は非道い事を話しているなと自覚する。
＃奏介
「綾音に殺意を……？」
＃久遠
「――橘さんはどうでしょう。奏介に懸想していて、被害者を疎ましく思っていれば――可能性は充分です」
＃奏介
「――莫迦な事を云うな」
　案の定、彼は静かに怒った。
＃久遠
「――私はただ可能性を論じただけです」
　可能性だけならば幾らでも適当な事を言える。
＃久遠
「彼女が殺された件だけでなく、その前――全ての<切<キッ><欠<カケ>となった事件――芸妓殺しの事も考えなくてはならないでしょうね」
　彼の意識を分散させてやる。↓ひとつの事ばかりを考えさせて、もし真実に辿り着くのが早まってしまうと私も困る。
　もう少しだけ、彼を堕とす為の時間が欲しかった。
＃美華夏
「奏介は……？」
＃久遠
「まだ眠っているようです」
　朝早くに訪問してきた彼女に答える。
＃久遠
「用事があるのでしたらどうぞ中でお待ち下さい」
＃美華夏
「あっ……でも……」
　中に案内しようとすると、彼女は急に逡巡しだした。
　<未<オ><通<ボ><女<コ>いなと思う。奥ゆかしいと云うか、奥手と云うか。
　朴念仁にはお似合いかもしれないけれど。
　下着一枚で横になっている彼を、彼女はちらりと横目で見ただけでやり過ごした。
＃久遠
「何か判った事があるのですね」
＃美華夏
「現場の事が少しだけ……ね」
＃久遠
「お聞かせ下さい」
　あの人がどんな失態をしでかしたのか把握しておいた方がいいだろう。
＃美華夏
「奏介が居なくなってすぐに憲兵隊がやってきたらしいわ。それも……住人が誰も通報していないのに」
　全く――これだから使えない人間は困る。↓彼を飼うにしても、逃げられては元も子もないだろうに。
＃美華夏
「誰も通報していないのだから、真犯人が自分で通報したんじゃないのかしら？」
＃久遠
「それは有り得そうな話ですが、面倒を避ける為に住人が黙秘している可能性もあります」
　言葉を交わしながら思う。↓こんな杜撰な犯罪、官憲がよほど無能か丸め込みでもしていない限り、素人でも解決できてしまうだろう。
　奏介が目覚め、殺害現場の状況についての話が続く。
＃美華夏
「……だとしたら単なる物盗りの可能性だって……」
＃奏介
「いや――それはねえな。物盗りだとしたら、俺を生かしておく意味がない。野郎はさっさと殺し――女を頂くだろうさ」
＃久遠
「奏介を陥れると云う目的でもない限り、確かに不可解な状況ですからね」
　私は解決して貰いたいのだろうか、して欲しくないのだろうか。
＃美華夏
「じゃあ、鍵が開いているのを知って……なおかつ、そこに綾音さんも居ると判っていた……？」
＃久遠
「――そして、側に居た奏介に気付かれることなく人を殺す事の出来る人物――」
　――仕方ない。彼女には<生<スケ><贄<ープ><の<・ゴ><羊<ート>となってもらおう。
＃奏介
「そいつは……相馬――葵」
　真犯人――実行犯の名前を、彼は口にした。
