　彼は相馬葵の根城――元々は私は住んでいた家に向かった。
　良い思い出がない家だから何の感慨もないのだが、どうせなら取り壊してしまえばよかったのに。
　今の所有者は誰なのだろうか。↓まあ――どうでもいい事ではあるけれど。
　建物全体が見渡せる近くの建物の屋根に登り、私はじっと時が来るのを待ち続けていた。
　護堂は長銃を構え、微動だにしない。↓銃口はずっと光が洩れる窓に向けられている。
　相馬葵は余計な事を喋る前に始末しなければならない。
　それを実の父親である護堂に命ずるのは残酷であろうか――
　家を相馬葵に襲撃されて以来、護堂は行方を眩ませていた。↓何処へ居たのかは知らない。
　ただ古書店の二階にひとりで居るとき、たまに外から手紙を投げ込まれる事があったので、市内に潜伏していたのは予想できた。
　手紙には《清鳳会》の事務所が引き払われた事などが記されていた。
　元々《逢禅寺商会》の裏の仕事を受け持つ部署だったので名称を変えただけだろう。
　――今は目の前の事だ。
＃久遠
「――護堂」
＃護堂
「……此処からでは狙いにくい」
　護堂は低く呟く。
＃護堂
「……当たるかどうか判らん」
＃久遠
「――撃ちなさい」
　耳を<劈<ツンザ>く爆音が響いた。
　暫く、何の音も聞こえない。
　耳鳴りと煙で、護堂の表情も窺えなかった。
＃護堂
「……外れた」
　耳鳴りの中、どうにか護堂の声が聞こえた。
＃久遠
「――そうですか」
　平静を保ち答える。↓『外れた』ではなく『外した』ではないのか。
　今は詰問するつもりもない。
＃久遠
「戻りましょう。まだ次にやらなくてはならない事があります」
　貴方が止めを刺さなかった所為で。
　わざわざ私が言わなくとも、護堂はそれを解っているだろう。
＃護堂
「――次は必ず」
　熱く灼けた薬莢を握り、護堂は呟いた。
