　戸山ヶ原の近衛騎兵連隊から皇居北の丸の近衛師団まで続く地下通路を使い、私と護堂は《逢禅寺商会》の地下室へ侵入した。
　懐かしい処だったが、感傷に浸る暇はなかった。
＃久遠
「――護堂」
　普段よりも更に感情を押し殺し、護堂に指示する。
＃久遠
「殺しなさい」
　――そこから先は、単なる一方的な殺戮の現場でしかなかった。
　下半身を晒したままの男共は次々に斬り伏せられ、醜い骸と化していく。
　白濁した汚液まみれとなった彼女に護堂が外套を掛ける。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲を出してしまった事に。
　赦せなかった。
　要らぬ犠牲をまた出してしまった自分自身が。
　葵の身体が<頽<クズオ>れる。
　今度こそ、護堂はその役割を果たした。
　だが――
＃奏介
「――動くんじゃねえ」
　彼が護堂に銃を向けた。
　――駄目だ。
　私は彼の背後へ回り込み、自分の拳銃を確認する。
　レミントン社製の二連装銃だ。↓銃身は短いが、至近距離であれば何の問題もなく当てられる。
　彼に銃を向け、声を掛ける。
＃久遠
「――そこまでです」
＃奏介
「久遠――∬35」
＃久遠
「――奏介、銃を下ろしてください」
＃奏介
「何故だ――久遠？」
＃久遠
「貴方が護堂を撃とうとしているからです」
　彼が発砲した処で、護堂には当たるまい。↓しかし護堂が避ける際、彼を斬ってしまう可能性も僅かながら残されていた。
　それだけは避けたかった。↓必要な人間をこれ以上喪うのは厭だ。
　彼と護堂の間に入る。
＃久遠
「私を撃ちなさい、奏介」
　私が居なくなれば、全てが落ち着くのかもしれない。
＃奏介
「久遠……？」
＃久遠
「私が――全てを謀りました」
　彼には教えなくてはならないだろう。
　これまで多くの人を巻き込んだ私の罪を。
＃久遠
「さあ――奏介、私を撃ちなさい」
＃奏介
「……もうひとつ訊かせてくれ」
＃久遠
「――どうぞ」
＃奏介
「綾音も……お前が命じて葵に殺させたのか？」
　――やはりこの質問が来たか。
＃久遠
「――私は人に指示を出せるような立場にはいません。特に護堂が私に就いている為か、彼女は私を敵対視していたようですから」
　……嘘は言っていない。
　真実を全て話していないだけだ。
