　浜風に護堂の左袖がはためいている。
＃護堂
「……よかったのか？」
＃久遠
「――ええ」
＄　あの夜、窓際に駆け寄った私が見たものは、右手一本で窓の縁にぶら下がっている護堂の姿だった。
　彼の目を視て、私はその身体に飛びついた。
　怖くはなかった。
　護堂は私を喪われた左腕で支え、階下の窓を蹴破って中に転がり込み、事なきを得た。
　逢禅寺はそのまま壕へ落下したらしい。↓この高さでは生きてはいまいと護堂は言った。
　私たちは地下に降り、地下道路を通って燃えるビルから脱出した。
　彼らを<謀<タバカ>った以上、その前に姿を見せる事はもう出来なかった。
＃久遠
「護堂こそよろしいのですか？」
　彼には彼の生活があった。
　楽しみにしていたジャズバーを放り出してまで、私に付いてくる必要はない筈だ。
＃護堂
「……珍しいな、君が俺の意志を確認するとは」
　本当に――珍しい事だ。
＃久遠
「ほんの――戯れです」
　彼の返事など判りきっている。
＃護堂
「俺の意志は君と共にある」
＃久遠
「……そうですね」
　意志はあれど、愛はない――お互いに。
　愛など必要ない。
　私は私の力を活かせる場を求める。
　その為には――この国は小さ過ぎる。
＃久遠
「――私はひとりではありませんから」
　腹の前で組んだ指をそっと押し当てる。
＃久遠
「たった一度の契り――それで充分です」
　霧笛が鳴っている。
＃護堂
「……行くか」
＃久遠
「ええ――」
　海の向こう、東京の街の方を仰ぎ見る。
　彼に伝えていない事がある。
　結局言えなかった、最後の真実。
＃久遠
＄「全ての真実を明かしても、彼は私の事を赦してくれるでしょうか――」
　貴方の大切な人を死に至らしめた私を。
＄　貴方は赦してくれますか――？
＄　願わくば、あの人が居る世界の夢を、貴方が観られますように――
